ဟဲလို
အမ္
ေသခ်ာလား
ဆရာ မိုက္ဘိုင္းဖုန္းပိတ္ေပးပါရွင္
ခဏ ခဏ ခဏေလး တမိနစ္ပဲ
ကူညီပါဦး
ကူညီပါ
ဆရာ ထုိင္ေပးပါရွင္
ကပၸတိန္ ဒီမွာ အေရးေပၚလူနာတစ္ေယာက္
ရွိေနပါတယ္
ခရီးသည္တစ္ေယာက္ ထိုင္ခံုေပၚကေန
လဲက်သြားပါတယ္
ဒီဟိုင္း အိႏိၵယေလေၾကာင္းလိုင္း101
အေရးေပၚလူနာေၾကာင္႔ၿပန္ဆင္းပါမယ္
ဆရာ ဆရာ ဆရာ
ရပ္
ၿပန္ေကာင္းသြားၿပီထင္တယ္ေက်းဇူးတင္ပါတယ္
လုပ္စရာရွိတာ ဆက္လုပ္ၾကပါ လုပ္လုပ္
လူၾကီးမင္း ေစာင္႔ပါဦး
ကားယူလိုက္
- မစၥတာ ဒီလံုးလား
ၿမန္မာကာတြန္းကားထဲက ဒီလံုးလား
ကားသြားယူစမ္းပါ
ဟိုတယ္ကိုလား ဆရာ
ဟုတ္တယ္ဟုတ္တယ္ ၾကားမွာ၀င္စရာရွိတယ္
ဖုန္းဆက္လိုက္ဦးမယ္
ဖာဟန္
အဆင္သင္႔ၿပင္ထား ေနာက္၅မိနစ္ေနရင္ငါလာေခၚမယ္
ဘာၿဖစ္လုိ႔လဲ
ခ်မ္းသာေခၚေရာက္ေနတယ္ သူ႔ကိုမွတ္မိလား
စာၾကမ္းပိုးလား
ဟုတ္တယ္
သူကေၿပာတယ္ရမ္ခ်ဳိကိုေတြ႔ၿပီတဲ႔
ဘာ
ေနာက္ၿပီးေက်ာင္း၀င္းထဲကိုလာခဲ႔ပါတဲ႔
၈နာရီ ေရစင္ေပၚမွာေတြ႔မယ္တဲ႔
အာ
ၿမန္ၿမန္လုပ္
ေအး ေအး
အသည္းေလး ကိုခဏေနရင္ၿပန္လာမယ္ေနာ္
ဖိနပ္ မစီးေတာ႔ဘူး
ေက်ာင္းတုန္းကသူငယ္ခ်င္းေတြၿပန္ေတြ႔ၾကမလုိ႔
ဘာလဲ
ေနာက္မွေၿပာေတာ႔ သြားၿပီ
ေဘာင္းဘီေမ႔က်န္ခဲ႔ၿပီ
အခု ဟိုတယ္ကိုသြားေတာ႔မွာလားဆရာ
အင္း ဒါေပမယ္႔ ၾကားၿဖတ္ထပ္၀င္ဦးမယ္
ICE အင္ဂ်င္နီယာ ေကာလိပ္ကိုေမာင္းပါ
အိုေက ဆရာ
ေၿခအိပ္ေမ႔က်န္ခဲ႔ၿပီ
ေၿခအိပ္တဲ႔ ဟားဟား
ေဘာင္းဘီေတာင္မပါဘူး
အာ
ကဲကဲ ေလယဥ္ကြင္းကိုသြားၾကိဳလိုက္ဦး
ေမာင္ဒီလံုး ေရာက္ေနေလာက္ၿပီ
ဒီလံုးပါ
ဒီလံုးပါ ငါ႔ကိုလာၾကိဳမယ္႔ကားဘယ္မွာလဲ
လမ္းမွာပဲရွိေသးတာလား
ေဟး ရမ္ခ်ဳိေရ
ေဟးခ်မ္းသာ.. ရမ္ခ်ဳိဘယ္မွာလဲ
ရမ္ခ်ဳိ
ရမ္ခ်ဳိဘယ္မွာလဲ
ၾကိဳဆိုပါတယ္ လူည႔ံေလးေတြ
မင္းတို႔အတြက္လက္ေဆာင္ ဒီမွာ ၀ိုင္အရက္
ေမာေမာပန္းပန္းနဲ႔ဒီလိုေန႔ေတြမွာ
ငါလည္းေသာက္ခဲ႔ရတာပဲ
ေသာက္လိုက္ပါဦး
ရမ္ခ်ဳိဘယ္မွာလဲ
စိတ္ရွည္ရွည္ထားပါ ဒါေလးကိုအရင္ၾကည္႔လိုက္ပါဦး
ငါ႔မိန္းမကိုမၾကည္႔နဲ႔ ေနာက္ကၾကီးက်ယ္ခမ္းနားတဲ႔
ငါအိမ္ၾကီးကိုၾကည္႔
$ 3.5 million
ေရကူးကန္နဲ႔
ဒါကဧည္႔ခန္း ၾကမ္းခင္းကသစ္သားနဲ႔
ေအးသာယာစစ္မွဳဇံုကထုတ္တဲ႔ ငါကားအသစ္ေလး
၉ခ ၆၄၉၆၆
အရမ္းၿမန္တယ္
ဘာလို႔ ငါတို႔ကိုအဲဒါေတြၿပေနရတာလဲ
ေမ႔ေနၿပီလား
ဒါဘာလဲ
စက္တင္ဘာ ၅ရက္ေန႔ ဒီေန႔ေလ
မင္းတို႔ကိုစိန္ေခၚတယ္
ေနာက္ ၁၀ႏွစ္ၾကာရင္ၿပန္ေတြ႔မယ္
ဒီေန႔ ဒီေနရာ
မင္းတို႔ကပဲငါ႔ထက္ ေတာ္မလား
ငါကမင္းတို႔ထက္ေတာ္မလား ဆိုတာ ၿပဳိင္မယ္
ၿပိဳင္ရဲလား လာေလ လာေလ
သတိရၿပီလား ဒီေနရာမွာငါစိန္ေခၚခဲ႔တာေလ
ငါ႔ရဲ႔ကတိတယ္တည္တယ္ေနာ္ ငါၿပန္လာၿပီ
မင္းဘာေကာင္လဲ ငါေလယာဥ္ခရီးစဥ္ဖ်က္ၿပီးလာခဲ႔ရတာကြ
ဒီေကာင္ဆိုေဘာင္းဘီေတာင္မပါဘူး
ရမ္ခ်ဳိကိုေတြ႔ခ်င္လို႔လာတာ
ငါတို႔လိုက္ရွာတာ ၅ႏွစ္ေတာင္ရွိၿပီ
သူအသက္ရွင္လားဆိုတာေတာင္မသိေသးဘူး
ၿပီးေတာ႔မင္းနဲ႔ ၿပဳိင္ေနတယ္မ်ားထင္ေနလား
သူမလုပ္ႏိုင္ဘူးဆိုတာငါသိတယ္
ထိုးခံခ်င္ေနၿပီထင္တယ္
ဒါဆို ဘာလို႔ငါတို႔ကိုေခၚလိုက္တာလဲ
ရမ္ခ်ဳိကိုသြားေတြ႔ဖို႔
သူရွိတဲ႔ေနရာကို ငါေရာက္ခဲ႔တယ္ဆိုတာ
လိုက္ၿပီးၾကည္႔လွည္႔ပါဦး
ဒါဆိုမင္းက ရမ္ခ်ဳိဘယ္မွာရွိတယ္ဆိုတာသိတယ္ေပါ႔
အင္း
ဘယ္မွာလဲ
ရွီမလာ မွာ
ေလတံခြန္လိုပဲ သူက  (ေတးဆို ခင္ေမာင္တိုး)
သူက အေတာင္ပံလည္းမခတ္ပဲပ်ံသန္းခဲ႔တယ္
သူဘယ္မွာလဲ သူ႔ကိုရွာေပးၾကပါ
ေလတံခြန္လိုပဲ သူက
သူက အေတာင္ပံလည္းမခတ္ပဲပ်ံသန္းခဲ႔တယ္
သူက အေတာင္ပံလည္းမခတ္ပဲပ်ံသန္းသြားတယ္
ငါတို႔ကိုေခၚေဆာင္သြားႏိုင္တယ္
သူပံုသြင္းေပးခဲ႔တဲ႔လမ္းေလးအတိုင္းပဲ
သူကေတာ႔ ပင္ပန္းဆင္းရဲစြာနဲ႔ေပါ႔
ဘ၀ရဲ႔ လမ္းတေကြ႔မွာ
ေပ်ာ္ပြဲဆင္ႏိုင္ခဲ႔တယ္
ၿပည္႔စံုတဲ႔ဘ၀တစ္ခုပဲေပါ႔
သူကဘယ္မွာလဲကြယ္
သူက ငါတို႔ရဲ႔ကယ္တင္ရွင္ ငါတို႔ရဲ႔ႏွလံုးသားပါ
သူဘယ္မွာလဲ သူ႔ကိုရွာေပးၾကပါ
ေနမင္းၾကီးပူရင္
သူက အရိပ္ေပးတယ္
ပူၿပင္းမွဳေတြအတြက္ သူက အိုေအဇက္ တစ္ခုပါပဲ
မြန္ၿမတ္တဲ႔သူပါ
သူ အဆင္ေၿပရဲ႔လား
ၿမစ္ၿပင္မွာ သူကူးခတ္ေနဆဲလား
မုန္တိုင္းေတြနဲ႔ သူကိုမခ်ည္ေနာင္ထားပါေစနဲ႔
တိမ္လိုပဲ သူက အံၾသစရာေကာင္းတယ္
သူက ငါတို႔ အတြက္ အခ်စ္ရဆံုးသူငယ္ခ်င္းပါပဲ
သူဘယ္ကိုသြားေနလဲ သူကိုရွာေပးၾကပါ
ရမ္ခ်ဳိ
ရမ္ခ်ဳိဒပ္ ရွာမယ္လ္ဒပ္ ခ်န္ခ်ပ္
နာမည္နဲ႔တင္ သူက ထူးၿခားေနတာပါ
ေမြးဖြားၿခင္းကေနစၿပီးေတာ႔ ဘ၀ဆိုတာၿပိဳင္ပြဲၾကီးပါပဲ
ၿမန္ၿမန္ေၿပးႏိုင္ရမယ္
ေမြးဖြားဖို႔ေတာင္မွာ မ်ဳိးေစ႔ေအာင္ဖို႔လိုေသးတယ္ေလ
၁၉၇၈ခုႏွစ္ ညေန ၅နာရီ၁၅မိနစ္မွာ
ကြ်န္ေတာ္ လူူ႔ေလာကထဲေရာက္လာခဲ႔တယ္
၅နာရီ၁၆မိနစ္မွာ ကြ်န္ေတာ႔္အေဖကေၾကြးေၾကာ္ခဲ႔တယ္
ငါသား အင္ဂ်င္နီယာၾကီးတစ္ေယာက္ၿဖစ္ရမယ္တဲ႔
-အဆင္႔ၿမင္႔အင္ဂ်င္နီယာ ေက်ာင္းသားၾကီးၿဖစ္ရမယ္
ၿပီးေတာ႔ ကြ်န္ေတာ္ဆံုးၿဖတ္ခ်က္ခိုင္ခိုင္မာမာခ်ခဲ႔တယ္
ကြ်န္ေတာ္ဘာၿဖစ္ခ်င္လဲဆိုတာကို.. ဘယ္သူ႔မွမေမးခဲ႔ပါဘူး
ရာဂ်ဴ ရပ္စ္တိုဂီ
ရမ္ခ်ဳိဒပ္ ရွာမယ္လ္ဒပ္ ခ်န္ခ်ပ္
အခန္းနံပါတ္ဘယ္ေလာက္လဲ
D-26
သြားမယ္
ကြ်န္ေတာ္နာမည္ မန္မိုဟန္
ဒီကေက်ာင္းသားေတြကေတာ႔
ကြ်န္ေတာ႔္ကို မီလီမီတာလို႔ပဲေခၚၾကတယ္
ၾကဥ၊ေပါင္မုန္႔နဲ႔ႏြားႏို႔ေရာင္းတယ္ အ၀တ္ေလ်ွာ္တယ္
ဂ်ာနယ္ေရာင္းတယ္
assignments ေကာ္ပီကူးေပးတယ္
ေစ်းႏွုန္းကေတာ႔ အတိအက်ပဲ
ေစ်းဆစ္လို႔မရဘူး
ေဟး ခဏ ခဏ
ဒီေခြးနာမည္က ကီလို ဒီေကာင္က မီလီ
သူတို႔ အေမၾကီးက ဂီဂါ
သူတို႔က မကိုက္တက္ဘူး
ဒီအစ္ကို ကိုၾကည္႔ပါဦး...
ဟိုင္း ဖာဟန္ပါ
- ရာဂ်ဴပါ
မေၾကာက္ပါနဲ႔
မၾကာခင္ရက္ပိုင္းမွာ
ငရဲဆိုတာဘုရားရွင္လက္ေအာက္မွာက်ရံွဳးသြားမွာပါ
ၿပီးရင္နံရံေပၚမွာေကာင္မေလးပံုေတြ
ေရာက္လာလိမ္႔မယ္
အိုးဘုရားသခင္ကြ်န္မကိုသူနဲ႔
အခြင္႔အေရးတစ္ခုေလာက္ေပးပါဆိုၿပီး
ေဟး ထြက္သြားစမ္း
အိတ္ႏွစ္အိတ္သယ္ခေလးက်ပ္က်တယ္
ဒီမွာငါးက်ပ္ယူသြားပိုတာ မုန္႔၀ယ္စားလိုက္
ဟုတ္ကဲ႔ ဆရာ
မၾကာခင္ စီနီယာေတြေရာက္လာေတာ႔မယ္
အတြင္းခံေဘာင္းဘီေကာင္းေကာင္းရွာ၀တ္ထား
ဘာလဲ
ၾကီးက်ယ္ၿမင္႔ၿမတ္တဲ႔ပါရမီရွင္ၾကီးခင္ဗ်ား
ႏွိမ္႔ခ်စြာနဲ႔ေပးဆပ္ခ်င္းကိုလက္ခံပါ
ဟား ဟား တံဆိပ္ရိုက္ေပးမယ္
ခ်စ္စရာ အၿပဳအမူေလးေတြ
သေဘာတူတံဆိပ္ရိုက္ေပးမယ္
ေကာလိပ္ရဲ႔အစဥ္အလာက ပထမေန႔မွာပဲ
ေက်ာင္းသားသစ္ေတြက စီနီယာေက်ာင္းသားေတြကို
အတြင္းခံၿပၿပီး အရိုအေသေပးရပါတယ္
အဲဒီအခ်ိန္မွာပဲ ရမ္ခ်ဳိ္ကိုကြ်န္ေတာ္တို႔စေတြ႔ခဲ႔တာပါ
စပိုက္ဒါမန္းပံု
ဘတ္မန္းပံု
ေရေဆးငါးေလး
ၾကိဳဆိုပါတယ္ေကာင္ေလး
ေဘာင္းဘီခြ်တ္ၿပီး တံဆိပ္ရိုက္ဖို႔ အဆင္သင္႔ၿပင္ပါ
နာမည္ဘယ္လိုေခၚလဲ
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ရွာမယ္လ္ဒပ္စ္ခ်န္ခ်ပ္
မင္းနာမည္က ေတာ္ေတာ္ရွုပ္တာပဲ
ခုေတာ႔ ေက်ာင္းသားေရးရာဌာနက အလိုရွိပါတယ္
လာခဲ႔ ေဘာင္းဘီခြ်တ္
ေခါင္းမာေနတာလား
ေရစိုသြားရင္ မေကာင္းဘူးေနာ္ ေကာင္ေလး
ခြ်တ္စမ္း
Aal izz Well
- ဘာလုပ္ေနတာလဲ
သူဘာေၿပာတာလဲ
ဘယ္သူသိလဲ ေၿပာစမ္း
ေဟး ခ်မ္းသာ
သူေၿပာတာနားလည္လား
ေဘာင္းဘီခြ်တ္မလား
ငါတို႔၀ိုင္းၿပီးေသးနဲ႔ပန္းရမလား
ေဟး 007 ေၿမာက္ပိုင္းကစကားကို
ေၿပာဖို႔ ရွက္ေနတာလား
ေဆာရီးဆရာ ကြ်န္ေတာ္ကUganda(အေရွ႔အာဖရိက)
ေမြးတာပါ ၿပီးေတာ႔ Pondicherry(UFL in India)
မွာ ေက်ာင္းတက္ခဲ႔တာပါ
အဲဒါေၾကာင္႔တခ်ဳိ႔ေရွးစကားေတြကိုေတာ႔
ၿပန္ရွာၾကည္႔မွရမယ္ထင္တယ္
အိုေက ၿဖည္းၿဖည္းရွာ မေလာနဲ႔
ေအးေနၿပီလား
အ၀တ္အစားမ်ားကိုခြ်တ္ၿပီးရွိခိုးခ်င္း
ဒါမွမဟုတ္ သူကမင္းကိုေသးနဲ႔ပန္းခ်င္တယ္
ငါ႔ကိုေသးနဲ႔ပန္းခ်င္တယ္ ဟား ဟား  ဟား
အင္ဂ်င္နီယာေက်ာင္းမွာ
ဒီေကာင္ပါဠိစကား ကြ်မ္းတယ္လို႔ေၿပာလုိ႔ရတယ္
ေဟး ၿပန္လာခဲ႔စမ္း
ထြက္လာမလား ဒါမွမဟုတ္
မင္းအခန္းထဲကို ေသးနဲ႕ပန္းရမလား
၁၀ ထိေရလို႔မွထြက္မလာရင္
ေက်ာင္းၿပီးတဲ႔အထိမင္းအခန္းထဲကိုေသးနဲ႔လာပန္းမယ္
တစ္
ႏွစ္
သံုး
ေလး
ငါး
ေၿခာက္
ခြန္
ရွစ္
ကိုး
တစ္ဆယ္
ေရငန္ဟာ လ်ွပ္စစ္စီးကူးမွဳအေကာင္းဆံုးဆိုတာ
၈တန္းႏွစ္ကရူပေဗဒမွာသင္ခဲ႔ရပါတယ္
သူက ဒီမွာ အသံုးခ်လို္က္တာပါပဲ
LCE အင္ဂ်င္နီယာေက်ာင္းကဒါရိုက္တာ
ေဒါက္တာဗိုင္းရပ္စ္စာဟာစတာဘူဟ ပါ
ေက်ာင္းသားေတြကသူ႔ကို
ဆရာဗိုင္းရပ္စ္လို႔ပဲေခၚၾကပါတယ္
ဆရာဗိုင္းရပ္စ္လာေနၿပီ
ေက်ာင္းသားသစ္ေတြ အၿမန္ဆင္းလာၿပီးတန္းစီထားပါ
ဗိုင္းရပ္စ္ကအၿမဲတမ္းအႏိုင္ရလိုစိတ္
ွရွိတဲ႔သူပါ
သူကို ဘယ္သူ႔မွလာေက်ာလို႔မရပါဘူး
အခ်ိန္ေတြကိုေကာင္းစြာအသံုးခ်ပါတယ္
အက်ီတိုင္းမွာဇစ္တပ္ထားပါတယ္
သူ႔ရဲ႔နစ္ကတုိင္ကလဲ ခ်ိတ္နဲ႔ခ်ိတ္လိုက္ရံုပါပဲ
ေနာက္ၿပီးလက္ႏွစ္ဘက္လံုးတၿပိဳင္တည္းေရးႏို္င္ဖို႔လည္း
သူက ေလ႔က်င္႔ထားပါေသးတယ္
ေလဘာတီမၿမရင္သီခ်င္းနဲ႔
ေန႔တိုင္းရဲ႔ ညေန ၂နာရီအခ်ိန္မွာ
၇ မိနစ္ခြဲခန္႔ သူဟာအနားယူပါတယ္
အဲဒီအခ်ိန္မွာ သူရဲ႔ကိုယ္ေရးအမွဳထမ္းက
လက္သည္းညွပ္ၿခင္း မုတ္ဆိပ္ရိတ္ၿခင္း
စတာေတြကို လုပ္ေပးရပါတယ္
ဒါဘာလဲ
- ငွက္သိုက္ပါ ဆရာ
ဘာေကာင္လဲ
- koel ငွက္သိုက္ပါဆရာ
မွားတယ္
ဒီငွက္က သူ႔အသိုက္ကိုကိုယ္တိုင္ဘယ္ေတာ႔မွမလုပ္ဘူး
တၿခားအသိုက္ထဲကိုသြားၿပီး ဥ ဥတက္တဲ႔သတၱ၀ါတမ်ဳိးပဲ
သူတို႔အေကာင္ေပါက္လာရင္ဘာလုပ္လဲသိလား
တၿခားဥေတြကို ေဟာ..ဒီ...လို လုပ္တယ္
ၿပိဳင္ပြဲက ၿပီးဆံုးသြားၿပီ
သူတို႔ရဲ႔ ဘ၀ကိုသတ္ၿဖတ္ၿခင္းနဲ႔စတင္ခဲ႔တယ္
ဒါ သဘာ၀ပဲ
ၿပိဳင္ပြဲမွာအၿပင္းအထန္ၾကိဳးစားမယ္ ဒါမွာမဟုတ္
ေသဆံုးမယ္
မင္းတို႔လည္း ဒီငွက္ေတြလိုပဲၿဖစ္ရမယ္
ဒါေတြက ဥေတြပဲ ICE ကိုတက္ခြင္႔ရဖို႔
အၿပင္းအထန္ၾကိဳးစားခဲ႔တဲ႔သူေတြၿဖစ္တယ္
ICE ဟာတစ္ႏွစ္ကိုေလွ်ာ္လြာေလးသိ္န္းခန္႔ရရွိတယ္
ဆိုတာကို ဘယ္ေတာ႔မွ မေမ႔ပါနဲ႔
အဲဒီထဲကမွ ေက်ာင္းသား၂၀၀ ကိုပဲေရြးခ်ယ္ခဲ႔တယ္
အဲဒီလူေတြကေတာ႔ ......မင္းတို႔ပါပဲ
ဒီေတာ႔...ၿပီးသြားၿပီေပါ႔
တၿခားဥေတြ ကြဲသြားၿပီ
ငါရဲ႔သား...သူဟာ ၃ႏွစ္္ၾကိဳးစားခဲ႔တယ္
ပယ္ခ်ခံရတယ္
ဘ၀ဆိုတာအေၿပးၿပိဳင္ပြဲတစ္ခုလိုပဲ
ဆိုတာကို အၿမဲတမ္းသတိရေနပါ
ၿမန္ၿမန္မေၿပးႏိုင္ဘူးဆိုရင္
ေနာက္ကသူေတြကေက်ာ္တက္သြားလိမ္႔မယ္
အရမ္းစိတ္၀င္စားစရာေကာင္းတဲ႔ပံုၿပင္တစ္ပုဒ္ေၿပာၿပမယ္
ဒါက အာကာသယဥ္မွဴးေတြသံုးတဲ႔ ေဖာင္တိန္ပဲ
ေဖာင္တိန္ေဘာပင္ဆိုတာ ေလဟာနယ္ထဲမွာအလုပ္မလုပ္ဘူး
ဒါေၾကာင္႔သိပံၸပညာရွင္ေတြကသန္းေပါင္းမ်ားစြာ
အကုန္အက်ခံၿပီး ဒီေဘာပင္ကိုစမ္းသပ္တီထြင္ခဲ႔တယ္
ဒီေဘာပင္ကၾကိဳက္သလိုေရးလို႔ရတယ္ ဘယ္အခ်ိန္ပဲၿဖစ္ၿဖစ္
zero gravity မွာလည္းရတယ္
ငါေက်ာင္းသားဘ၀တုန္းက တေန႔မွာ
ငါတို႔ေက်ာင္းရဲ႔ဒါရိုက္တာၾကီးက ငါ႔ကိုေခၚခဲ႔တယ္
ဗိုင္းရပ္စ္စာဟာစတာဘူဟီ လို႔ေခၚေတာ႔
ငါလည္း ဟုတ္ကဲ႔ဆရာေပါ႔
ငါ႔ဆီလာခဲ႔လို႔ ဆိုေတာ႔
ဟာ..ငါေၾကာက္သြားတာေပါ႔
သူက ဒီေဖာင္တိန္ကိုၿပၿပီးေၿပာတယ္
ဒီဟာက ထူးၿခားတဲ႔ သကၤတ ပဲတဲ႔
ငါ မင္း ကို ေပးမယ္တဲ႔
မင္းလိုပဲထူးၿခားထက္ၿမက္တဲ႔ေက်ာင္းသားေတြ
ေပၚေပါက္လာလို႔ရွိရင္
...အဲဒီလူကို လက္ဆင္႔ကမ္းေပးပါတဲ႔
အဲဒီေက်ာင္းသားကိုငါေစာင္႔ေမွ်ာ္ေနခဲ႔တာ ၃၂ႏွစ္ရွိၿပီ
ဒါေပမယ္႔ ကံမေကာင္းခဲ႔ပါဘူး
ဒီေဖာင္တိန္ကိုရဖို႔
အၿပင္းအထန္ၾကိုးစာႏိုင္တဲ႔သူမရွိေသးဘူး ကြာ
ေကာင္းတယ္
လက္ခ်ေတာ႔
ေၾကာ္ၿငာသင္ပုန္းမွာ ေရးၿပီးေၿပာရမွာလား
အကုန္လက္ခ်ေတာ႔
ေမးခြန္းတစ္ခုေလာက္ေမးခ်င္လို႔ပါဆရာ
ေဖာင္တိန္က ေလဟာနယ္ထဲမွာအလုပ္မလုပ္ဘူးဆိုရင္
အာကာသယဥ္မွဴးေတြက ခဲတံကိုအသံုးမၿပဳဘူးလားဆရာ
ပိုက္ဆံေတြ သန္းခ်ီၿပီး ကုန္ထားတာေလ
မင္းကိုလက္ဆင္႔ကမ္းေပးရလိမ္႔မယ္ထင္တယ္
အဲဒီေကာင္ညကပဲ စီနီယာေတြရဲ႔အစဥ္အလာကို
ဖ်က္ခဲ႔တဲ႔ေကာင္
ဒါရိုက္တာကိုေခါင္းစားေအာင္ထပ္လုပ္ၿပန္ၿပီ
ဆရာဗိုင္းရပ္စ္ရဲ႔ေပၚလစီကိုအၿပတ္အသတ္
အႏိုင္ယူခဲ႔တဲ႔အတြက္ဂုဏ္ယူပါတယ္
မင္းရဲ႔ၾကီးၿမတ္မွဳနဲ႔ ေအာင္ၿမင္မွဳေတြကို
သင္ၾကားေပးပါနိမ္႔ခ်စြာေပးဆပ္မွဳကိုလက္ခံပါ
ေဟး ေကာင္ေလး
အတန္းမတက္ဘူးလား
ပိုက္ဆံဘယ္သူရွာေပးမွာလဲ
အစ္ကိုလုပ္ေကြ်းမွာလား
မလုပ္ပါနဲ႔ !
- စိတ္မဆိုးပါနဲ႔
ေက်ာင္းတက္ဖို႔ က်ဴရွင္တက္ဖို႔
ပိုက္ဆံလိုတယ္မဟုတ္လား
ယူနီေဖာင္း၀ယ္ စာအုပ္ေတြ၀ယ္ၿပီး
အတန္းတက္ ဟုတ္ၿပီလား
မင္းေက်ာင္းပ်က္တာကို
ဘယ္သူမွမသိဘူး
မိသြားရင္ေရာ
- ေက်ာင္းအသစ္တစ္ခု ထပ္တက္တာေပါ႔ကြာ
- သူကတၿခားသူေတြနဲ႔ကြဲၿပားၿခားနားေနခဲ႔တဲ႔သူပါ
အခ်ိန္တိုင္းမွာ အရာရာတိုင္းကို စိန္ေခၚႏိုင္ခဲ႔တဲ႔သူပါပဲ
ဆရာဗိုင္းရစ္ရဲ႔အသိုက္ထဲမွာ ရဲရင္႔တဲ႔
ငွက္တစ္ေကာင္ရွိေနခဲ႔ပါၿပီ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ဟာ ဆရာေတြရဲ႔သင္ၿပမွဳေအာက္မွာ
စာအုပ္ၾကီးအတုိင္းၿဖစ္ေနခဲ႔ပါတယ္
သူကေတာ႔အဲလိုမဟုတ္ခဲ႔ပါဘူး
စက္ဆိုတာ ဘာလဲ
မင္းက ဘာလို႔ၿပံဳးေနတာလဲ
အင္ဂ်င္နီယာေက်ာင္းတက္ရဖို႔ကေလးဘ၀က
အိမ္မက္မက္ခဲ႔တာေတြကိုသတိရမိလို႔
ၿပံဳးမိတာပါ ဆရာ
ရယ္စရာထင္ေနလား
စက္ ဆိုတဲ႔အဓိပၸယ္ဘာလဲ
ဆရာစက္ဆိုတာ လူေတြရဲ႔အမွားေတြကိုေလ်ာ႔ခ်ဖို႔
အတြက္ပါ
အေသးစိတ္ရွင္းၿပစမ္း
ေနရာတိုင္းမွာရိုးရွင္းတဲ႔အလုပ္ေတြဒါမွမဟုတ္
အခ်ိန္ေတြမကုန္ေအာင္လုပ္ႏိုင္တာဟာစက္ၿဖစ္ပါတယ္
အရမ္းပူတဲ႔ေန႔ၿဖစ္တယ္ဆိုရင္ ခလုတ္ႏွိပ္လိုက္ရံုပဲ
ေလရမယ္
ပန္ကာ... အဲဒါစက္ပဲ !
ေ၀းကြာေနတဲ႔သူငယ္ခ်င္းကိုစကားေၿပာမယ္
တယ္လီဖုန္း... ဒါလည္းစက္ပဲ !
မီလီယမ္နဲ႔ ခ်ီၿပီးဂဏန္းေတြတြက္မယ္
calculator...စက္ပဲ!
ေနရာတိုင္းကို စက္ေတြနဲ႔ပဲ၀ိုင္းရံထားတယ္
ၿပီးေတာ႔ ေဘာင္းဘီ ဇစ္ ဒါလည္းစက္ပဲ
တင္တယ္ ခ်တယ္ တစကၠန္႔႔ပဲ
ဖြင္႔ဆိုခ်က္က ဘာလဲ
ေၿပာၿပီးၿပီေလ ဆရာ
မင္းကစာေမးပြဲမွာတင္တယ္-ခ်တယ္
တင္တယ္-ခ်တယ္အဲလိုေၿဖမွာလား
ငတုန္း.....ဘယ္သူေၿဖႏိုင္ေသးလဲ
ဟုတ္ကဲ႔
Sir, machines are any combination
of bodies so connected
that their relative motions
are constrained
and by which means, force
and motion may be transmitted
and modified as a screw
and its nut, or a lever arranged
to turn about a fulcrum
or a pulley about its pivot, etc
especially, a construction,
more or less complex
consisting of a combination
of moving parts, or
simple mechanical elements,
as wheels, levers, cams etc
ေတာ္တယ္
ၿပည္႔စံုတယ္ ထုိင္ပါ
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္
ဒါေပမယ္႔ဆရာကြ်န္ေတာ္႔ေၿပာခဲ႔တာေတြနဲ႔
အတူတူပါပဲ ရိုးရွင္းတဲ႔ဘာသာစကားနဲ႔
ရိုးရွင္းတဲ႔ဘာသာစကားကိုၾကိဳက္ရင္
အႏုပညာေက်ာင္းကိုသြားတက္
ဒါေပမယ္႔ဆရာ ယူဆပံုက တစ္ခုထဲပဲေလ
စာအုပ္ၾကီးအတုိင္းပဲသြားရေတာ႔မွာလား
ဒါဆိုမ်က္မၿမင္တစ္ေယာက္လိုၿဖစ္သြားလိမ္႔မယ္
မင္းကိုမင္း စာအုပ္ထက္ပိုသိတယ္လို႔ထင္ေနလား
စာေမးပြဲေအာင္ခ်င္တယ္ဆိုရင္
စာအုပ္ထဲကအတိုင္းပဲလုပ္ရမယ္
ဒါေပမယ္႔ အဲဒါေတြက တၿခားစာအုပ္...
- ထြက္သြားစမ္း!
ဘာၿဖစ္လို႔လဲဆရာ
ရိုးရိုးပဲေၿပာမယ္ - ထြက္သြား!
ငတုန္း !
ဒါေတာ႔ငါတို႔ အခုစက္ဆိုတာကိုေဆြးေႏြးၾကမယ္...
မင္းဘာလို႔ၿပန္လာတာလဲ
ေမ႔က်န္ခဲ႔လို႔ပါ
ဘာေမ႔က်န္ခဲ႔တာလဲ
အေသးစိတ္ဆန္းစစ္ထားၿခင္း
စုေပါင္းအက်ဥ္းခ်ဳပ္ထားၿခင္း
ခြဲစိတ္ပိုင္းၿဖာၿခင္း
ေဆြးေႏြးထားၿခင္း၊ သတင္းအခ်က္အလက္မ်ားကိုရွင္းၿပထားၿခင္း၊
ရုပ္ပံုႏွင္႔ေဖာ္ၿပၿခင္း မေဖာ္ၿပၿခင္း
ခက္ခဲမွဳမ်ားရွိေသာ၊ ကဒ္ထူၿဖင္႔ဖံုးအုပ္ထားေသာ
မာတိကာ ေခါင္းစဥ္တို႔ႏွင္႔ မိတ္ဆက္ထားေသာ
ရည္ရြယ္ခ်က္ၿဖင္႔ သိနားလည္ေအာင္ၿပဳလုပ္ထားေသာ
စနစ္တက်ရွိၿခင္း၊ တိုးတက္မွဳရွိၿခင္းႏွင္႔
လူသားအရင္းအၿမစ္၏ပညာေရးလမ္းေၾကာင္းကို
အသိပညာ အတက္ပညာတို႔ၿဖင္႔တိုးတက္ေစေသာအရာ
ဘာေတြေၿပာေနတာလဲ
စာအုပ္ရဲ႔အဓိပၸယ္ဖြင္႔ဆိုခ်က္ပါဆရာ
ကြ်န္ေတာ္စာအုပ္ေမ႔က်န္ခဲ႔လို႔ ယူလို႔ႏိုင္မလား ဆရာ
ရိုးရိုးရွင္းရွင္း မေၿပာႏိုင္ဘူးလား
ရိုးရိုးေၿပာရင္ဆရာကနားမလည္ဘူးဆိုလို႔ပါ
ဆရာကရမ္ခ်ဳိကိုအၿပင္ထြက္သြားလို႔ေၿပာတဲ႔
အခ်ိန္ေတြကမ်ားၿပီးတခါတရံမွသာ၀င္သင္ေစခဲ႔ပါတယ္
ထြက္သြားၿပီလည္းတၿခားတခန္းခန္းမွာ
အၿမဲတမ္း၀င္ၿပီးစာသင္ေနတဲ႔သူပါ
သူေၿပာေနၾကစကားကေတာ႔ ပထမတန္းပဲၿဖစ္ၿဖစ္
စတုတၳတန္းၿဖစ္ၿဖစ္ပညာရတယ္ယူသာယူတဲ႔
သူကကြ်န္ေတာ္တို႔လို မဟုတ္ပါဘူး
မနက္တိုင္း ကြ်န္ေတာ္တို႔ဟာ ေရခ်ဳိးဖို႔အတြက္
အၿမဲတမ္းတိုက္ပြဲ၀င္ရပါတယ္ ဒါေပမယ္႔
ရမ္ခ်ဳိကေတာ႔ ေရရွိမယ္ဆိုရင္
မဂၤလာပါ ဆရာ
စက္တိုင္းကေတာ႔ သူ႔ရဲ႔အခ်စ္ေတာ္ၿဖစ္ခဲ႔ပါတယ္
ဘယ္စက္ၿဖစ္ၿဖစ္နည္းနည္းေလးပ်က္သလိုၿဖစ္ေနၿပီ
ဆိုရင္ ဖြင္႔ၿပီးၿပင္ေတာ႔တာပါပဲ
ဖြင္႔ၿပီးၿပန္မတပ္ခဲ႔တာေတြလည္းရွိခဲ႔ပါတယ္
တခ်ဳိ႔ဟာေတြကိုေတာ႔သူမလုပ္ႏိုင္ခဲ႔ပါဘူး
သူ႔လို႔ပဲစက္ပစၥည္းေတြကိုခ်စ္တဲ႔
ေနာက္တစ္ေယာက္ရွိေနပါေသးတယ္
သူကေတာ႔ ဂ်ဳိင္းလိုဘို ပါ
ဆရာ ခဏေလာက္ပါ ဆရာ
မစၥတာ ဂ်ဳိင္းလိုဘို !
ဆရာ ဘြဲ႔ႏွင္းသဘင္ေပးမယ္႔ေန႔ကိုသိႏိုင္မလားခင္ဗ်ာ
ဘာေၾကာင္႔လဲ
အေဖကရထားလက္မွတ္ၾကိဳၿဖတ္ထားခ်င္လို႔ပါခင္ဗ်ာ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ရြာမွာကြ်န္ေတာ္ကပထမဆံုးအင္ဂ်င္နီယာပါ
လူတိုင္းကဒီေက်ာင္းကိုတက္ခ်င္ေနၾကတာပါဆရာ
ဒါဆိုရင္ မင္းအေဖကိုဖုန္းေခၚလိုက္
ၿမန္ၿမန္လုပ္ အခ်ိန္မၿဖဳန္းနဲ႔
ဟဲလို
ဒါရိုက္တာက အေဖနဲ႔စကားေၿပာခ်င္လို႔ပါ
ဂ်ဳိင္းပါ !
မစၥတာဂ်ဳိင္းလူၾကီးမင္းရဲ႔သားဟာဒီႏွစ္
ဘြဲ႔မရႏိုင္ေသးပါဘူးခင္ဗ်ာ
ဗ်ာ...ဘာၿဖစ္လို႔လဲ ဆရာ
သူအားလံုးကိုေသေစခ်င္ေနပါတယ္
မစၥတာဂ်ဳိင္း ဒါဟာလံုး၀မၿဖစ္ႏိုင္တဲ႔ ပေရာဂ်က္ပါ
သူဟာ ဘယ္လိုမွမၿဖစ္ႏိုင္တဲ႔ဟယ္ရီေကာ္ပတာ
ကုိ တီထြင္ေနပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္အၾကံၿပဳပါရေစခင္ဗ်ားၿဖစ္ခ်င္တာေတြနဲ႔
ခင္ဗ်ားသားကိုမွတ္တမ္းမတင္ပါနဲ႔ ၀မ္းနည္းပါတယ္
ဆရာ-ကြ်န္ေတာ္လုပ္တာၿပီးခါနီးပါၿပီဆရာ
-မင္းကိုေပးထားတဲ႔ပေရာဂ်က္အဆင္သင္႔ၿဖစ္ၿပီလား
မင္းရဲ႔ပေရာဂ်က္အဆင္သင္႔ၿဖစ္ၿပီလား
- ဆရာ ဒါကိုတခ်က္ေလာက္ၾကည္႔ေပးပါ ဆရာ
မင္းရဲ႔ပေရာဂ်က္ကိုတင္ၿပပါ
လိုအပ္ရင္ေမးႏို္င္ပါတယ္
ဆရာ နည္းနည္းေလာက္ေလ်ာ႔ေပးပါဆရာ...
- မၿဖစ္ႏိုင္ဘူး လံုး၀မၿဖစ္ႏိုင္ဘူး
အေဖရိုက္တာခံရၿပီး ကြ်န္ေတာ္၂လေလာက္
အာရံုမစိုက္ႏိုင္ခဲ႔လို႔ပါဆရာ
မင္း အစာ မစားပဲေနႏို္င္လား
မေနႏိုင္ပါဘူးဆရာ
ေရမခ်ဳိးပဲေရာေနႏိုင္လား
ဒါဆိုေလ႔လာေနတာကိုဘာလို႔မရပ္ႏို္င္တာလဲ
ဒါကိုတခ်က္ေလာက္ေတာ္႔ၾကည္႔ေပးပါဆရာ
ေတာင္းပန္ပါတယ္ ဆရာ...
မစၥတာဂ်ဳိင္းလိုဘို  !
စေနေန႔ညေနပိုင္းကငါ႔ရဲ႔သားရထားေပၚကလိမ္႔က်ၿပီး
ေသသြားခဲ႔တယ္
တနလၤာေန႔မနက္မွာငါစာသင္မပ်က္ဘူး
ဒါမ်ဳိးအေၾကာင္းၿပခ်က္ေတြငါ႔ကိုလာမေပးပါနဲ႔
မင္းကိုငါစာနာေပးႏိုင္တယ္
ဒါေပမယ္႔ ဒီထက္ပိုၿပီးလုပ္မေပးႏိုင္ဘူး
ဆရာ... ကြ်န္ေတာ္...
ဘ၀တေလ်ာက္လံုး ငါေလ်ာက္ခဲ႔တယ္
ဘ၀ရဲ႔အၿခားတဘက္မွာ
အခ်ိန္ခဏေလး
ငါကိုေနထိုင္ခြင္႔ေပးပါ...
ဘ၀တေလ်ာက္လံုး ငါေလ်ာက္ခဲ႔တယ္
ဘ၀ရဲ႔အၿခားတဘက္မွာ
အခ်ိန္ခဏေလး
ငါကိုေနထိုင္ခြင္႔ေပးပါ...
ငါ႔ကိုအလင္းေရာင္ေတြေပးပါ
ငါ႔ကို ခြန္အားေတြေပးပါ
အခြင္႔အေရးတစ္ခုေလာက္ထပ္ေပးပါဦး
ငါ အသစ္တဖန္ရွင္သန္ခ်င္လို႔ပါ
ငါ႔ကိုအလင္းေရာင္ေတြေပးပါ
ငါ႔ကို ခြန္အားေတြေပးပါ
အခြင္႔အေရးတစ္ခုေလာက္ထပ္ေပးပါဦး
ငါ အသစ္တဖန္ရွင္သန္ခ်င္လို႔ပါ
တီထြင္ထားတာ အ့ံၾသစရာေကာင္းတယ္
ဟယ္ရီေကာ္ပရာမွာ၀ိုင္ယာလက္နဲ႔ကင္မရာတြဲထားတယ္
ေလေၾကာင္းရဲ႔တိုးတက္မွဳတစ္ခုပဲ
ကင္းေထာက္နဲ႔လံုၿခံဳေရးမွာသံုးလို႔ရတယ္... ၀ိုး!
ဒါေပမယ္႔ဆရာဗိုင္းရစ္ကေၿပာတယ္
-လက္ေတြ႔မၿပႏိုင္ဘူးတဲ႔-အဲဒါက ပ်ံမွမပ်ံႏိုင္တာ
ပ်ံႏိုင္တယ္ ! ငါတို႔ပ်ံႏိုင္ေအာင္လုပ္မယ္
သူ႔ကိုမေၿပာနဲ႔ေနာ္ သူကိုအံ႔ၾသသြားေအာင္လုပ္မယ္
သူၿပတင္းေပါက္အထိၿပန္ခိုင္းၿပီး
ဒီေကာင္ၾကီးကိုဘာလုပ္ေနလဲဆိုတာ ဖမ္းရမယ္
သူမ်ားဟာ သြားလုပ္ေနရင္
ငါတို႔ပေရာဂ်က္ကို ဘယ္သူလုပ္မွာလဲ
semester တစ္ခုမွာ စာေမးပြဲ ၄၂ ခါေၿဖရမယ္
အေၾကာက္မလြန္ပါနဲ႔ ေကာင္ေလးရ
မင္းရဲ႔လက္ကိုရင္ဘက္ေပၚမွာ
တင္ၿပီေၿပာလိုက္'Aal izz well'
အားလံုးအဆင္ေၿပသြားလိမ္႔မယ္
- Aal izz well
ပုပ္ရဟန္းမင္းၾကီးရမ္ခ်ဳိရဲ႔ၾသ၀ါဒေတြ
ေသခ်ာလိုက္နားေထာင္
ငါတို႔ရြာမွာ ညေစာင္႔တစ္ေယာက္ရွိတယ္
ညဥ္႔နက္ရင္သူက 'Aal izz well' လို႔ေအာ္တယ္
သူေအာ္ၿပီးမွငါတို႔တရြာလံုး
ေအးေအးခ်မ္းခ်မ္းနဲ႔အိပ္ၾကတယ္။တညေတာ႔
သူခိုးတစ္ေယာက္၀င္ခိုးပါေလေရာ
အဲဒီေတာ႔မွသူကညမွာမၿမင္ရဘူးဆိုငါတို႔သိခဲ႔တယ္
ဒါေပမယ္႔'Aal izz well'လို႔က်ယ္က်ယ္ေအာ္လိုက္ရံုနဲ႔တင္
ငါတို႔လံုၿခံဳတယ္လို႔ခံစားခဲ႔ရတယ္
လြယ္လြယ္နဲ႔မေၾကာက္ရြံရဘူးဆိုတာ
အဲဒီေန႔ကစၿပီးငါနားလည္ခဲ႔တယ္
မင္းဟာ အဲဒါကိုလွည္႔စားႏို္င္ရမယ္
ဘယ္ေလာက္ၾကီးတဲ႔ ျပႆနာပဲေတြ႔ေတြ႔
ကိုယ္႔ကိုကိုယ္ သတိေပးလို္က္ပါ  'All is well'
အဲဒါနဲ႔ ျပႆနာကေၿဖရွင္းၿပီးသြားမွာလား
ျပႆနာေတာ႔မၿပီးဘူးေပါ႔ဒါေပမယ္႔
အဲဒါကိုရင္ဆိုင္ဖို႔ခြန္အားေတြရွိလာလိမ္႔မယ္
အဲဒါကို ေသခ်ာသင္ထားေနာ္
ဒီမွာေနရင္ တကယ္လိုအပ္တဲ႔ အရာပဲ
When life spins out of controL
Just let your lips roLL
Let your lips roll
And whistle away the toll
When life spins out of controL
Just let your lips roLL
And whistle away the toll
Yell - All is Well...
The chicken's clueless
about the egg's fate
WiLL it hatch or
become an omelette
No one knows
what the future holds
So let your lips roLl
And whistle away the toll
Whistle away the toLL
Yell - All is Well
Hey bro - ALL is Well
Hey mate - ALL is Well
Confusion and more confusion
No sign of any solution
Ah... finaLLy a solution
But wait... what was the question ?
If the timid heart with fear
is about to die
Then con it bro,
with this simple Lie
Heart'ss an idiot,
it will faLL under that spell
Let your lips roll
And whistle away the toll
Whistle away the toLL
Yell - All is Well
Hey bro - ALL is Well
Hey mate - ALL is Well
Blew the scholarship on booze
But that did not dispel my blues
HoLy incense lit up my plight
And yet God's nowhere in sight
The lamb is clueless for
what it'ss destined
WiLL it be served on skewers
or simply minced
No one knows
what the future holds
So let your lips roLl
And whistle away the toll
Whistle away the toLL
Yell - All is Well
Hey bro - ALL is Well
Hey mate - ALL is Well
When life spins out of controL
Just let your lips roLL
And whistle away the toll
All is WeLL
The chicken's clueless
about the egg's fate
WiLL it hatch or
become an omelette
No one knows
what the future holds
So let your lips roLl
And whistle away the toll
Whistle away the toLL
Eureka ! Eureka !
Yell - All is Well
Hey Mrs. Chicken - ALl is Well
Hey Mr. Lamb - All is WeLL
Hey bro - ALL is Well
ေဟး..ဂ်ဳိင္းရဲ႔ၿပတင္းေပါက္အထိ၀ဲလိုက္
အေပၚကို
ဒီမွာၾကည္႔စာၾကမ္းပိုး-ဖင္ေၿပာင္ဖင္ေၿပာင္ !
ဂ်ဳိင္း  ထြက္လာခဲ႔
ၿပတင္းေပါက္ကိုသြား
ဂ်ဳိင္း အၿပင္ကိုထြက္ၾကည္႔လိုက္
သတင္းေကာင္းပဲဆရာ
ရဲနဲ႔ ဂ်ဳိင္းရဲ႔ အေဖက တရားမစြဲခဲ႔ဘူးဆရာ
အားလံုးကေသေၾကာင္းၾကံတယ္လို႔ပဲ
ယူဆပါတယ္
ေဆးမွတ္တမ္းမွာလည္း -
ၾကိဳးေၾကာင္႔ အသက္ရွဴရပ္ၿပီးေသခဲ႔တယ္လို႔
အေၿဖထြက္ထားပါတယ္ ဆရာ
ဆရာ၀န္အားလံုးကလည္းလည္ေခ်ာင္းကဖိအားေၾကာင္႔
ေသရတယ္လို႔ထင္ၾကပါတယ္ ဆရာ
ေနာက္ဆံုးႏွစ္အတြက္စိတ္ခံစားခ်က္ဖိအားက
ဘာလဲဆရာ
ေဆးမွတ္တမ္းနဲ႔ တလြဲစီပါပဲ
အင္ဂ်င္နီယာေက်ာင္းသားေတြဟာ
ေတာ္ၿပီးလိမ္မာၾကပါတယ္ဆရာ
စိတ္ဖိအားကိုတိုင္းတာဖို႔စက္ကိုမတီထြင္ႏိုင္ၾကပါဘူးဆရာ
တီထြင္ႏိုင္ရင္ေတာ႔ သူတို႔သိၾကမွာပါ ...
ဒါဟာကိုယ္႔ကိုကိုယ္ေသေၾကာင္းၾကံတာမဟုတ္ဘူး
အသတ္ခံရတယ္ ဆိုတာကို
ဂ်ဳိင္းရဲ႔ေသေၾကာင္းၾကံစံမွဳဟာ ငါ႔ေၾကာင္႔လို႔
မင္းက စြပ္စြဲခ်င္တာလား
ေက်ာင္းသားတစ္ေယာက္ဟာကိုယ္႔စိတ္ကိုယ္ေတာင္မွ
မႏိုင္ဘူးဆိုရင္ အဲဒါငါတုိ႔အမွားလား
လူတိုင္းဘ၀မွာဖိအားေတြအၿပည္႔ပဲ
တၿခားသူေတြကိုစြပ္စြဲေနရမွာလား
စြပ္စြဲတာမဟုတ္ပါဘူး ဆရာ
နည္းစနစ္မွားေနတယ္ဆိုတာကိုေၿပာခ်င္တာပါဆရာ
ဒီကအခ်က္အလက္ေတြကိုၾကည္႔ေပးပါ
ေသၾကာင္းၾကံစည္မွဳမွာအိႏၵိယကနံပါတ္တစ္
မိနစ္၉၀တို္င္းမွာေက်ာင္းသားတစ္ေယာက္
ေသေၾကာင္းၾကံစီၾကတယ္
ေရာဂါၿဖစ္လို႔ေသတာထက္
ေသေၾကာင္းၾကံစီမွဳကပိုၿပီးဆိုးပါတယ္ဆရာ
တခုခုကတာ႔လံုး၀ကိုမွားေနပါၿပီဆရာ
ေက်ာင္းသားေတြအနားေပးဖို႔
ငါမေၿပာႏိုင္ဘူး
ဒါဟာငါတို႔ႏိုင္ငံရဲ႔အဆင္႔ၿမင္႔ဆံုး
ေကာလိပ္တခုပဲ
ဒီေနရာကိုရဖို႔ ငါ ၃၂ ႏွစ္္ၾကိဳးစားခဲ႔ရတယ္
ရာထူး ၂၈ ခုရွိတယ္
အခုဆိုငါက နံပါတ္ ၁ ၿဖစ္ေနၿပီ
အဓိက ကဘာလဲဆရာ
ဒီေနရာမွာသူတို႔ရဲ႔စိတ္ကူးသစ္ေတြနဲ႔
တီထြင္မွဳေတြကိုမေဆြးေႏြးႏိုင္ဘူးလားဆရာ
အဆင္႔အတန္းခြဲၿခားတာလားဆရာ
USA မွာဆိုရင္
အမွတ္ေကာင္းေကာင္းရဖို႔ဘယ္လိုလုပ္သလဲဆိုတာ
ကိုသင္ေပးတယ္ဒါေပမယ္႔သူတို႔ကအင္ဂ်င္နီယာ
ပညာကိုေတာ႔မသင္ႏိုင္ဘူးဆရာ
အခု ငါ႔ကိုစာသင္ၿပစမ္း
-ဘယ္လိုသင္ရမွာလဲ ဆရာ
မလုပ္ပါနဲ႔ဆရာ ကြ်န္ေတာ္ ...
ဆရာ ကြ်န္ေတာ႔္ စာရြက္ ...
မစၥတာဗစ္ ေက်းဇူးၿပဳၿပီးထိုင္ေပးပါ
ဒီမွာကိုယ္႔ကိုကိုယ္ပေရာ္ဖက္ဆာလို႔
ေၿပာေနတဲ႔သူတစ္ေယာက္ရွိတယ္
ငါတို႔ေက်ာင္းကအဆင္႔ၿမင္႔တဲ႔ဆရာေတြထက္
ပိုေတာ္လားဆိုတာ ၾကည္႔မယ္
ပေရာဖက္ဆာရမ္ခ်ဳိက
ငါတကိုစာသင္လိမ္႔မယ္
တေန႔လံုးငါတို႔ ထိုင္ေနမွာမဟုတ္ဘူး
ဒီစာေၾကာင္းကို ဘာသာၿပန္ဖို႔
အခ်ိန္ ၃၀ စကၠန္႔ရပါမယ္
ၾကိဳက္တဲ႔စာအုပ္ကို ကိုးကားႏိုင္ပါတယ္
အေၿဖရၿပီဆိုရင္ လက္ေထာင္ေပးပါ
ဘယ္သူကပထမဆံုးရၿပီး
ဘယ္သူကေနာက္ဆုံးရတယ္ဆိုတာကိုၾကည္႔ပါမယ္
ကဲ စၿပီ ...
အခ်ိန္ၿပည္႔ပါၿပီ
အခ်ိန္ၿပည္႔ပါၿပီ ဆရာ
ဘယ္သူအေၿဖရပါသလဲ
အခ်ိန္တစ္မိနစ္နဲ႔မင္းတို႔ဘ၀ကို
အခုေနာက္ၿပန္လွည္႔လို႔ရလား
ကြ်န္ေတာ္ဒီေမးခြန္းကိုေမးေနတဲ႔အခ်ိန္
စိတ္ထက္သန္ခဲ႔တာလား စူးစမ္းခ်င္ခဲ႔သာလား
ရင္ဖုိေစတာလား တခုခုေပါ႔
တခုခုၿဖစ္ရင္ေၿပာပါ
ဆရာ ေရာ
ဒါပဲေလ ဗ်ာမ်ားသြားတဲ႔ၿပိဳင္ပြဲတခုကိုပဲ
ရလိုက္တယ္မဟုတ္လား
ဒီနည္းလမ္းေတြကိုပဲအသံုးၿပဳၿပီး
ပထမေနရာကိုရခဲ႔ရင္ေတာင္မွ
မင္းရဲ႔အသိပညာေတြတိုးလာႏိုင္ပါ႔မလား
ဖိအား ဆိုတာအဲဒါပဲ
ဒါဟာ ေကာလိပ္တခုပဲ
ဖိအားေပးခံထားရတဲ႔စက္ပစၥည္းမဟုတ္ဘူး
ဆပ္ကပ္ထဲကျခေသၤကိုထုိုင္ခံုမွာထိုင္ဖို႔
ၾကာပြတ္နဲ႔ရိုက္သင္ေပးလို႔ရရင္ရမယ္
ဒါေပမယ္႔အဲဒီျခေသ့ၤကို
ပညာေတာ႔မေပးႏိုင္ဘူး
ေဟး  !
ဒါ စိတ္ပညာေက်ာင္း မဟုတ္ဘူး
အဲဒီစာႏွစ္ေၾကာင္းကို ရွင္းစမ္း
ဆရာဒီစာကစာအုပ္ထဲမွာ မရွိပါဘူးဆရာ
ဒါေတြကကြ်န္ေတာ႔္သူငယ္ခ်င္းႏွစ္ေယာက္ရဲနာမည္ပါ
ဖာဟန္နဲ႔ရာဂ်ဴ
ၿငိမ္စမ္း
ေပါက္ကရေတြ..မင္းသင္ၿပတဲ႔အင္ဂ်င္နီယာပညာ
ကအဲဒါလား
ဆရာကြ်န္ေတာ္အင္ဂ်င္နီယာပညာကို
သင္ေပးေနတာမဟုတ္ပါဘူး ဆရာ
ဆရာက ဒီထက္ပိုၿပီးကြ်မ္းက်င္ပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္ကဘယ္လိုသင္ရမယ္ဆိုတာကို
ရွင္းၿပတာပါ
ၿပီးေတာ႔တေန႔မွာဆရာေကာင္းေကာင္းသင္ေပး
ႏိုင္မယ္လို႔ ကြ်န္ေတာ္ယံုၾကည္ပါတယ္
ဘာလို႔လဲဆိုေတာ႔ဆရာကိုမၾကိဳက္ေပမယ္႔ကြ်န္ေတာ္က
အားနည္းတဲ႔ေက်ာင္းသားကိုမစြန္႔ပစ္တက္ပါဘူး
သြားေတာ႔မယ္ ဆရာ
ၿငိမ္စမ္း
ၿငိမ္လို႔ ငါေၿပာေနတယ္
၀မ္းနည္းစြာနဲ႔ စာေရးလို္က္ပါတယ္
လူၾကီးမင္းရဲ႔သားဟာ ...
ဖာဟန္...
ရာဂ်ဴ...
အေပါင္းအသင္းမွားယြင္းေနပါတယ္
အခ်ိန္မွီသာမၿပင္ဆင္ႏိုင္ဘူးဆိုရင္ လူၾကီးမင္းသားရဲ႔
အနာဂတ္ဟာပ်က္စီးသြားႏုိင္ပါတယ္
ဒီစာေတြကေတာ႔အိမ္ကိုအက္တမ္ဗံုးတလံုးက်
လာသလိုပါပဲ
ဟီရိုရွီးမားနဲ႔ နာဂါဆာကီလုိပဲကြ်န္ေတာ္တို႔
၀မ္းနည္းပူေဆြးခဲ႔ရပါၿပီ
ကြ်န္ေတာ္တို႔မိဘေတြကကြ်န္ေတာ္တို႔အဖြဲ႔ကို
လာေရာက္လည္ပတ္ေစခဲ႔ပါတယ္
၀င္ခဲ႔
ေတြ႔လားဒီဟာကို
ငါတို႔အိမ္မွာေလေအးေပးစက္တလံုးပဲ
ရွိတယ္
ငါတိ္ု႔အဲဒါကိုဖာဟန္ရဲ႔အခန္းမွာပဲထားခဲ႔တယ္
အဲဒါေၾကာင္႔သူေကာင္းေကာင္းစာကိုေလ႔လာႏိုင္ခဲ႔တယ္
ငါကေလးကစားပြဲေတြမွာဒိုင္လုပ္တယ္
ငါကားမ၀ယ္ႏိုင္ဘူး
ငါတို႔ရဲ႔၀င္ေငြအားလံုးကဖာဟန္ရဲ႔
ပညာေရးမွာ အသံုးၿပဳခဲ႔တယ္
ငါတိို႔ရဲစိတ္ခ်မ္းသာစရာေတြကိုဖာဟန္ရဲ႔အနာဂတ္အတြက္
အသံုးခ်ခဲ႔တယ္ဆိုတာ မင္းနားလည္လား
ေဟး ဖာဟန္..ဒီပံုေတြမင္းရိုက္ထားတာလား
အခ်ိန္ရွိတိုင္း ဓာတ္ပံုလိုက္ပဲလိုက္ရိုက္ေနတာ
တိရိစာၧန္ပံုေတြကိုပဲရိုက္ၿပီးအခ်ိန္ကုန္ေနတာ
တိရိစာၧန္ဓာတ္ပံုဆရာပဲၿဖစ္ခ်င္ေနတာလားမသိဘူး
ငါ႔သားဒီႏွစ္မင္းရမွတ္ဘယ္ေလာက္လဲ
91%
ၾကားလားငါ႔သားဟာ94% to 91%
အထိမယံုႏိုင္ေလာက္ေအာင္က်သြားတာ
ရီစရာပါလို႔လား
မဟုတ္ပါဘူးခင္ဗ်
ပံုမွာရီစရာေတြ႔လိုက္လို႔ပါ
သူ၀ါသနာပါတဲ႔အလုပ္ကိုမလုပ္ခိုင္းပဲ
ဘာၿဖစ္လုိ႔အင္ဂ်င္နီယာအတင္းၿဖစ္ေစခ်င္ရတာလဲ
လံုေလာက္သြားၿပီ !
ငါမင္းကိုရွိခိုးေတာင္းပန္ပါတယ္
ငါ႔သားရဲ႔အနာဂတ္ကိုနိမ္႔က်ေအာင္မလုပ္ပါနဲ႔
ကေလးေတြလာခဲ႔ေတာ႔ထမင္းစားဖို႔အဆင္သင္႔ၿဖစ္ၿပီ
အၿမဲတမ္းလာလည္မယ္ဆိုရင္ေတာ႔
ငါတို႔ဆီမွာထမင္းစားႏိုင္ပါတယ္
အေဖကေတာ႔ ကြ်န္ေတာ္တို႔နဲ႔ထမင္းစားဖို႔
ၿငင္းဆိုခဲ႔ပါတယ္...
ကြ်န္ေတာ္တို႔ထမင္းတပန္းကန္ထဲနဲ႔ဗိုက္ၿပည္႔ခဲ႔ပါတယ္...
ရာဂ်ဴအိမ္ေရာက္ေတာ႔ပိုၿပီးနားပူခဲ႔ရပါတယ္
ရာဂ်ဴရဲ႔အိမ္က ေဆးေရာင္ၿခယ္မဟုတ္တဲ႔
အၿဖဴအမည္းအိမ္ပါ
အိမ္ကေသးၿပီးညစ္ပတ္ပါတယ္
သူ႔အေဖကေတာ႔ေလၿဖတ္ေနပါတယ္...
သူ႔အေမကေတာ႔ေခ်ာင္းဆိုးေ၀ဒနာသည္ပါ...
ၿပီးေတာ႔သူ႔အစ္မကလည္းစိတ္ေ၀ဒနာသည္ပါ
စပရင္ေတြထြက္ေနတဲ႔ဆိုဖာနဲ႔...
အမိုးကေန ၂၄ နာရီေရစိမ္႔ေနပါတယ္
အေမကေတာ႔ေက်ာင္းဆရာမဘ၀နဲ႔အၿငိမ္းစားယူခဲ႔ၿပီး
ေမာပန္းစြာနဲ႔ညည္းညဴေနပါတယ္
အေဖကေတာ႔အရင္ကစာပို႔သမားတစ္ေယာက္ပါ
ခနၶာကိုယ္ေအာက္ပိုင္းေလၿဖတ္သြားေတာ႔
အၿငိမ္းစားလခပဲ ရရွိပါေတာ႔တယ္
ၿပီးေတာ႔သူ႔အစ္မက ...
အသက္၂၈ႏွစ္ၿပည္႔ေတာ႔သတို႔သားဘက္က
ကားတစ္စီးနဲ႔တင္ေတာင္းရမယ္တဲ႔
မင္းေက်ာင္းမတက္ပဲ၀င္ေငြရတဲ႔အလုပ္ေလးလုပ္ခဲ႔ရင္
သူ႔အစ္မလက္ထပ္ဖို႔ဘယ္ေလာက္ေကာင္းလိမ္႔မလဲ
ဆလပ္ရြက္စားလား
အခုဆို ဆလပ္ရြက္တစ္ကီလိုကို၁၂ရူပီးရွိတယ္
ပန္းေဂၚဖီက ၁၀ရူပီး
အဲဒါေတာင္ေန႔ေစ်းမွာ တိုး၀ယ္ႏိုင္မွရတာ
မင္းသာ ေက်ာင္းထုတ္ခံရရင္
ငါတို႔ ဘာကိုသြားစားရေတာ႔မွာလဲ
အေမ !
မလိုင္ ထည္႔စားမလား
မလိုင္ကလက္ကားေရာင္းတဲ႔ဆိုင္ကပဲ၀ယ္ရတာ
အထုပ္ေသးေသးေလးေတြပဲရတယ္
မလိုင္ထည္႔မလား
- ရတယ္ ရတယ္ မထည္႔ေတာ႔ဘူး
အေမေတာ္ပါေတာ႔
ေကာင္းၿပီ ....ငါမေၿပာေတာ႔ဘူး
မိသားစု၀င္ေငြရဖို႔
အေစခံတစ္ေယာက္လိုပဲအလုပ္ၾကမ္းလုပ္ရတယ္
ၿပီးေတာ႔ဘာသာေရးလည္းဘာမွမလုပ္ႏိုင္ဘူး
ငါ႔သားမရွိရင္ ငါရဲ႔အခက္အခဲေတြဘယ္သူ႔ကိုခြဲေ၀
ေပးရမွာလဲ ...မင္းသူငယ္ခ်င္းေတြကိုလား
ေဟး ရာဂ်ဴ
ကြ်န္ေတာ္တို႔အခက္အခဲေတြကိုဘယ္သူသိႏိုင္မွာလဲ
သူငယ္ခ်င္းကိုပဲကိုယ္ခ်င္းစာေပးရမွာလား
သူ႔အေမကိုပဲႏွစ္သိမ္႔ရေတာ႔မလား
ကိုယ္ကိုကိုယ္ပဲစိတ္နာၿပီး လက္ထဲကမလိုင္ကို
အၿပစ္ပံုခ်ကာ ကိုက္၀ါးခဲ႔ရပါတယ္
သူရဲ႔ အေရၿပားႏွင္းခူကတခါေဆးခန္းၿပရင္
၅၅ ရူပီး က်တယ္
မုန္႔ ယူဦးမလား
ရတယ္ ရတယ္ မယူေတာ႔ဘူး
စလပ္ရြက္ေစ်း
- ေဂၚဖီေစ်းခုမွသိေတာ႔တယ္ ဟား ဟား  ဟား
ဒါေပမယ္႔ စားေတာ႔စားခဲ႔တယ္မဟုတ္လား
မင္းအေဖက ရက္စက္တယ္ကြာ
မင္းအေမကငါတို႔ကို ႏွင္းခူမုန္႔ လုပ္ေကြ်းတယ္ !
ငါ႔အေမကို မစနဲ႔ !
- ေဟ႔ ေကာင္ေတြ ေတာ္ၿပီ
ဗိုက္ေတာင္ဆာလာၿပီ တခုခုသြားစားၾကမယ္
လကုန္ခါနီးေလ ပိုက္ဆံမရွိဘူး ဘယ္သူစိုက္မွာလဲ
မင္းၾကီးေဒၚ စိုက္ရွင္းမွာလား
စားဖုိ႔မပူနဲ႔ပိုက္ဆံမလိုဘူး ေခါင္းေပါင္းပဲလိုတယ္
ဟိုမွာၾကည္႔ ...
လာ သြား မယ္
- သြားမယ္
မဂၤလာညေနခင္းပါ
-မဂၤလာညေနခင္းပါ
အိုး ဦးေလး
ေဟး အရက္သံုးလံုး
- ဆိုဒါနဲ႔ေရ တစ္လံုးစီယူခဲ႔
မိရင္ ေသၿပီေနာ္
ဧည္႔သည္ေတြအတြက္ဘာေတြဧည္႔ခံတာလဲ
- ဘာပဲၿဖစ္ၿဖစ္ မ်ားမ်ားထည္႔လာခဲ႔ကြာ
ဒါကိုဒီမွာထားခဲ႔ သြား သြား
သီခ်င္းေလးဘာေလးဖြင္႔
ပီရာ...မင္းေတာ္ေတာ္ဆိုးတာပဲ
ပံုတုန္းၿပီးေခတ္မမွီတဲ႔တရုတ္လုပ္ေတြ
ဘာလို႔၀တ္ခ်င္ရတာလဲ
နင္ဒီလို၀တ္ေနရင္
ငါ႔ကိုအေၿပာခံရေတာ႔မွာေပါ႔
ဆရာ၀န္လုပ္တဲ႔သူ
ရူပီးႏွစ္ရာတန္နာရီပဲ၀တ္တယ္တဲ႔
ခြ်တ္ထားလိုက္
ေဟး လူေခ်ာေလး
ေဟး အန္တီ
မင္းက အၿမဲပဲၾကည္႔ေကာင္းေနတယ္ေနာ္
ဒီမွာၾကည္႔စမ္း
- ပတၱၿမားလား မႏ ၱေလးက၀ယ္လာတာ
မႏ ၱေလးက ....
- မႏ ၱေလး... ၀ိုး !
မင္းဦးေလးေဒးဘက္ပါတယ္သြားေတြ႔ရေအာင္
- ဟုတ္တာေပါ႔ ဟုတ္တာေပါ႔
Excuse me
ဟုတ္ကဲ႔
လက္ေဆာင္
ဖန္ခြက္ယူလို႔ရမလား
- ဘာလို႔လဲ
ဖန္ခြက္နဲ႔ ငါ႔ေခါင္းကိုရိုက္မွာစိုးလို႔
က်န္မက ဘာလို႔ရိုက္ရမွာလဲ
အေၿခအေနအရအၾကံဥာဏ္ေပးခ်င္လို႔ ပိုက္ဆံေပးစရာမလိုဘူး
ဘာလဲ
နင္ ဒီငေၾကာင္ကိုလက္ထပ္မွာလား
Excuse me
သူက လူမဟုတ္ဘူး
သူက ကုန္ေစ်းႏွုန္းေနာ္
တံဆိပ္ေတြ၊ေစ်းႏွဳန္းေတြနဲ႔
သူကမင္းရဲ႔ဘ၀ကိုကန္႔သတ္သြားလိမ္႔မယ္
မင္းရဲ႔ဘ၀ကိုေစ်းႏွုန္းေတြနဲ႔ဖ်က္ဆီးလိမ္႔မယ္
မင္းအနာဂတ္ကိုဟာလည္းခ်ဳပ္ခ်ယ္ခံရလိမ္႔မယ္
မယံုရင္ၾကည္႔ ငါလုပ္ၿပမယ္
သူ႔ ရွဴးဖိနပ္ေစ်းဘယ္ေလာက္ဆိုတာ
ငါ သိေအာင္လုပ္ၿပမယ္
ငါ မေမးဘူးေနာ္
သူ႔ဟာသူ ေၾကညာေအာင္ငါလုပ္ၿပမယ္
ဘာေကာင္လဲဟ...
ငါရဲ႔ေဒၚလာသံုးရာတန္ ရွဴးေတာ႔သြားပါၿပီ
နင္႔ဘ၀အတြက္ေၿပးႏုိင္မွရမွာေနာ္
ပိုက္ဆံမယူပဲအၾကံေပးတာ.ယူရင္ယူမယူလည္းေန
အီတာလ်ွံသားေရ အစစ္ -
လက္ခ်ဳပ္ အေကာင္းစား !
အေဖ သူတို႔ကအေဖဧည္႔သည္ေတြလား
ငါ႔ ေက်ာင္းသားေတြ
သူတို႔ဒီမွာဘာလာလုပ္ေနတာလဲ
ခဏေလး အေဖ
ဒီပဲေတာင္႔ကေတာ္ေတာ္ေမႊးတာပဲ
မ်ားမ်ားထည္႔
- ဖိတ္ကုန္ဦးမယ္
ဟိုင္း
- ေဟး
ယူက အရမ္းကိုၿမင္တက္တဲ႔သူပဲ
ေက်းဇူးအမ်ားၾကီးတင္ပါတယ္
အဲဒါက ကြ်န္ေတာ႔္ကိုယ္႔က်င္႔တရားရဲ႔တာ၀န္ပါ
ေနာက္ထပ္တခုေလာက္ေၿဖရွင္းေပးႏိုင္မလားရွင္
ငါ႔အေဖကဒီေစ႔စပ္ေၾကာင္းလမ္းတာကိုဖ်က္မွာမဟုတ္ဘူး
မင္းကေကာင္းေကာင္းရွင္းၿပႏိုင္မွာပါ
သူ႔ကိုလည္းထင္ထင္ရွားရွားတခုေလာက္ထပ္ၿပေပးပါလား
လုပ္ေပးရမွာေပါ႔ .
ရာဂ်ဴ မင္းရဲ႔ေဆာ႔ ေပးငါ႔ကို
နင္က တကယ္႔ကိုခ်စ္ဖို႔ေကာင္းတယ္
မင္းရဲ႔အေဖ ဘယ္မွာလဲ
- ယူတို႔ အေနာက္မွာေလ
Aal izz well
နင္႔ဘ၀အတြက္ေၿပးႏုိင္မွရမွာေနာ္
ပိုက္ဆံမယူပဲအၾကံေပးတာ.ယူရင္ယူမယူလည္းေန
မင္းတို႔ဒီမွာဘာလာလုပ္ေနတာလဲ
အ..ကြ်န္ေတာ္တို႔ဒီလက္ေဆာင္ေလးရလို႔
လာေရာက္ဂါရ၀ၿပဴတာပါ
ငါၾကည္႔ေပးပါ႔မယ္
ဒါ ငါ႔အစ္မရဲ႔လက္ထပ္ပြဲ
ဟင္ နင္႔အစ္မလား
ဆရာ သမီး ဘယ္ႏွစ္ေယာက္ရွိတာလဲ
ဘာမွလဲမရွိဘူး၊ ခ်က္လက္မွတ္လည္းမရွိ
ခ်က္ ေမ႔က်န္ခဲ႔လို႔ပါ ဖာဟန္
... ရာဂ်ဴ
ငါတို႔ဖိတ္တဲ႔အထဲမွာေတာ႔မပါဘူး
သတို႔သားဘက္ကၿဖစ္ရမယ္
မဟုတ္ပါဘူးဆရာဒီမွာကြ်န္ေတာ္တို႔
ေလ႔လာထားတာေလးတခုလာစမ္းသပ္တာပါ
ဘာလုပ္တာလဲ
အေဖ သူလက္ဖ်ားခါေလာက္ေအာင္ရွင္းၿပလိမ္႔မယ္
ၾကည္႔ေန
ေပးႏိုင္တယ္ မဟုတ္လား
ဒီဟိုင္းမွာမီးခဏခဏပ်က္ေတာ႔...
မဂၤေဆာင္ေတြမွာ အေႏွာက္ယွက္ၿဖစ္ပါတယ္
ဧည္႔သည္ေတြရဲ႔ကားေတြကေနပါ၀ါကိုယူၿပီးေတာ႔
အင္ဗာတာတခုလုပ္ဖို႔
စဥ္စားၿပီး ဒီကိုေရာက္လာတာပါ
ဟုတ္ၿပီ
၀ိုး
ဘယ္မွာလဲအဲဒီအင္ဗာတာ ၿပဦးေလ
ဆရာ ဒီဇိုင္းက အဆင္သင္႔ၿဖစ္ေနပါၿပီ
ဖာဟန္ ဒီဇိုင္းထုတ္လုိက္ေလ
ရာဂ်ဴကို ေပးလိုက္တယ္ေလ
- မင္းဆီမွာလား
ရာဂ်ဴ ဒီဇိုင္းေပး
ဒီဇိုင္းအတြက္ စိတ္မရွိပါနဲ႔ဆရာ
အဲဒါကို လုပ္ၿပီး ကြ်န္ေတာ္ၿပပါ႔မယ္
ပံုၿပင္ထဲမွာေတာ႔ၿဖစ္လာလိမ္႔မယ္အၿပင္မွာေတာ႔
အင္ဗာတာရမွာမဟုတ္ဘူး
ကြ်န္ေတာ္ကတိေပးတယ္ဆရာတခုရေအာင္လုပ္ပါ႔မယ္
အားလံုးလုပ္ၿပီးသြားရင္နာမည္ကို
ဆရာေပးခ်င္သလိုေပးပါ...
ဆရာသမီးလက္ထပ္ပြဲမွာ
လက္ဖြဲ႔လို႔လည္းေၿပာလုိ႔ရတာေပါ႔
ဖာဟန္ ရာဂ်ဴ မနက္ၿဖန္ငါ႔ရံုးခန္းမွာေတြ႔မယ္
ဆရာကြ်န္ေတာ္တို႔စားတာဘယ္ေလာက္က်မလဲမသိဘူး
ကြ်န္ေတာ္စားခဲ႔တဲ႔ဟာေတြကိုၿပန္ေလ်ာ္ပါ႔မယ္
... အရစ္က်ေပးပါ႔မယ္
ေနာက္တခါဘယ္ေတာ႔မွမေႏွာက္ယွက္ေတာ႔ပါဘူး
- ကိုယ္ကိုတိုင္ပြဲဆိုရင္ေတာင္မွ
ကြ်န္ေတာ္လည္းလက္ထပ္ၿဖစ္ခ်င္မွာ
သူေရာအတူတူပါပဲ
ဟုတ္ပါတယ္ လက္မထပ္ပါဘူးဆရာ
မင္းတို႔မိဘေတြလည္းလက္မထပ္ခဲ႔ရင္အေကာင္းသား
အရူးႏွစ္ေယာက္အတြက္သက္သာတာေပါ႔
ထိုင္ေန!
ေသခ်ာနားေထာင္
ဒါကရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္အေဖရဲ႔တလ၀င္ေငြ
သုညႏွစ္လံုးၿဖဳတ္လိုက္မယ္ဆိုရင္
၀င္ေငြၾကီးမားတယ္လို႔ ဆိုႏိုင္ေသးတယ္
ဒါေပမယ္႔ေနာက္သံုညတလံုးကိုၿဖဳတ္လိုက္မယ္ဆိုရင္
နည္းနည္းေတာ႔စိတ္ပူမိလိမ္႔မယ္
မင္းအေဖရဲ႔၀င္ေငြဒီေလာက္ရတာဟုတ္လား
ဖာဟန္
ဟုတ္ပါတယ္ဆရာ
အခုတခါေနာက္သံုညတလံုးကိုထပ္ၿဖဳတ္လိုက္မယ္ဆိုရင္...
ရာဂ်ဴ ဒါဟာမင္းမိသားစုရဲ႔၀င္ေငြပဲ
စိတ္ပူပန္ဖို႔အတြက္ အေကာင္းဆံုးအေၾကာင္းၿပခ်က္ပဲ
ငါေၿပာတာကိုလက္ခံပါ ၿပီးေတာ႔
ေမာင္ခ်မ္းသာရဲ႔ အခန္းကိုေၿပာင္းပါ
စာေမးပြဲၾကီးလဲနီးၿပီရမ္ခ်ဳိနဲ႔ပဲဆက္ေနဦးမယ္ဆိုရင္
မင္းတို႔ႏွစ္ေယာက္လံုးေသခ်ာေပါက္စာေမးပြဲက်မယ္
မုတ္ဆိတ္ရိတ္ခ်င္လို႔လား
- မရိတ္ခ်င္ပါဘူးဆရာ
ဒါဆို သြားေတာ႔
ရာဂ်ဴမစိုးရိမ္ပါနဲ႔ ဗိုင္းရစ္ကငါတို႔ကိုခြဲခ်င္လို႔လုပ္လိုက္တာ
စိုးရိမ္ရတယ္ကြ
ငါတို႔ကိုေကာင္းေစခ်င္လို႔ေၿပာတာ
အလုပ္ရဖို႔ငါလည္းအဆင္႔ေကာင္းမွၿဖစ္မယ္
မင္းနဲ႔မတူဘူး ငါ႔အေဖကမခ်မ္းသာဘူး
ေတာ္ေတာ႔ ရာဂ်ဴ
ေပါက္တက္ကရစကားေတြနဲ႔ပဲအခ်ိန္ကုန္ေနရမွာလား
'Aal izz well'
ငါသူတပည္႔မလုပ္ႏိုင္ဘူး...
မင္းကငါတို႔နဲ႔မေပါင္းခ်င္ေတာ႔ဘူးလား
- မဟုတ္ဘူးငါကကိုယ္လမ္းကိုေဖာက္ခ်င္လို႔
ငါမွာမိသားစုကိုေထာက္ပံ႔ရဦးမယ္
အေဖ႔ရဲ႔ေဆးဖိုးက
အေမရဲ႔ပင္စင္ကိုပဲမွီခိုေနလို႔မရဘူး
အစ္မကလည္းလက္မထပ္ႏိုင္ေသးဘူး
သတို႔သားဘက္ကကားလိုခ်င္ေနတာ
ငါ႔အေမဆိုရင္ဆာရီတစ္ခုေတာင္
မ၀ယ္ႏိုင္ေသးဘူး ငါးႏွစ္ရွိၿပီ
မင္းအေမရဲ႔ဗီဒိုအေၾကာင္းထည္႔မေၿပာနဲ႔ကြာ
တစ္ႏွစ္ကို ဆာရီဘယ္ေလာက္မ်ားလိုေနလုိ႔လဲ
ေဟး...ငါ႔အေမအေၾကာင္းကိုမေနာက္နဲ႔
ငါတို႔ဒီမွာသင္ေနတယ္ဆိုတာအဆင္႔အတန္း
တခုထဲအတြက္မဟုတ္ဘူးရာဂ်ဴ
ႏွလံုးသားထဲကဆႏၵေတြၿပည္၀ဖို႔၊
ေလ႔လာမွဳေတြထူးခြ်န္ေအာင္ၿမင္ဖို႔
ပိုက္ဆံခ်မ္းသာဖုိ႔မဟုတ္ဘူး
ထူးခြ်န္တယ္ဆိုရင္ၿပည္စံုၾကြယ္၀တာေတြက
မင္းေနာက္ကေနလိုက္လာလိမ္႔မယ္
ႏွလံုးသားထဲကဆႏၵဟုတ္လား
ပုပ္ရဟန္းမင္းၾကီးရမ္ခ်ဳိ
စိတ္ဓာတ္မက်စမ္းပါနဲ႔
ငါတို႔အတန္းထဲမွာထိပ္ဆံုးေရာက္ႏိုင္ပါေသးတယ္
မၿဖစ္ႏိုင္ဘူးဆိုတာမရွိဘူး
ေသခ်ာလို႔လား
မၿဖစ္ႏိုင္တာမရွိဘူးဆိုရင္သြားတိုက္ေဆးကို
ဘူးထဲၿပန္ထည္႔ၾကည္႔
ရာဂ်ဴဟာသူ႔ရဲ႔ဘ၀ခရီးကိုေၿပာင္းလဲခဲ႔ပါတယ္
သူရဲ႔ေ၀ဒနာၾကီးသည္႔ၾကိဳးပန္းမွုကိုကို
ခ်မ္းသာနဲ႔စတင္ခဲ႔ပါတယ္
ခ်မ္းသာကိုအမ်ားကစာၾကမ္းပိုးလို႔ေခၚၾကပါတယ္
သူ႔ကမွတ္ဥာဏ္ကိုထက္ၿမက္ဖို႔
သူတုိ႔ေဒသကေဆးလံုးေလးေတြကိုေသာက္ပါတယ္
ၿပီးေတာ႔အသံတိတ္ေလလည္ပါတယ္...
သူေလလည္ရင္ေတာ္ေတာ္႔ကိုဆိုးပါတယ္
ငါေပါက္တာမဟုတ္ဘူးေနာ္ ရာဂ်ဴ
တၿခားသူကိုလႊဲခ်ဖို႔လည္း၀န္မေလးပါဘူး
စာေမးပြဲေၿဖဖို႔ ၁၈နာရီေလာက္အလိုဆိုရင္
စာေမးပြဲမွာတၿခားသူေတြကို
အာရံုပ်က္ၿပားေအာင္လည္းလုပ္ပါေသးတယ္
သူကေတာ႔ထိပ္ဆံုးကိုေရာက္ဖို႔
နည္းလမ္းႏွစ္ခုထဲရွိတယ္ဆိုတာကိုယံုၾကည္ပါတယ္
ကိုယ္ရဲ႔အရည္အေသြးကိုၿမွင္႔တင္မယ္ဒါမွမဟုတ္
ၿပိုင္ဘက္ရဲ႔အရည္အေသြးကိုေလ်ာ႔ခ်မယ္
ရမ္ခ်ဳိကခ်မ္းသာကိုဆံုးမဖို႔ဆံုးၿဖတ္ခဲ႔ပါတယ္
ၿပီးေတာ႔ရာဂ်ဴကိုကူညီဖို႔
အစီအစဥ္တက်နဲ႔ပါ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ရဲ႔ဒါရိုက္တာဟာတာ၀န္ေတြကို
အနားမယူပဲဆက္လက္ၿပီးထမ္းေဆာင္ေနပါတယ္
တာ၀န္ယူတယ္ဆိုတဲ႔အသံထြက္
ရပါတယ္ဆရာအသံထြက္သာေၿပာပါ
ကြ်န္ေတာ္အကုန္မွတ္ႏိုင္ပါတယ္
ဆရာမ်ားေန႔မွာခ်မ္းသာကအမွာစကား
ေၿပာရမွာၿဖစ္ပါတယ္ခင္ဗ်ာ
သူကဘာသာစကားေကာင္းေကာင္းမေၿပာတက္ေတာ႔
ဆရာဗိုင္းရပ္သေဘာက်ဖို႔စာၾကည္႔တိုက္မွဴးရဲ႔
အကူအညီနဲ႔ေရးေနရတာပါ
ယဥ္ေက်းမွဳဌာနကလား
ဟဲလို ကိုင္ထားေပးပါ
ခ်မ္းသာ ဖုန္းလာေနတယ္
ဆရာ ပရင္႔ထုတ္ထားေပးပါဦး
ကြ်န္ေတာ္ၿပန္လာခဲ႔မယ္
ဟင္း..အကုန္လိုက္လုပ္ေပးေနရတယ္...
မစၥတာဂ်ဴေဘး ဒါရို္က္တာကခင္ဗ်ားကို
သတိရလို႔တဲ႔
တကယ္လား
- ဟုတ္တယ္ အခုေလးတင္ပဲ
အခုသြားေတြ႔လိုက္မယ္
ဒါ ခ်မ္းသာကိုေပးလိုက္
ဟဲလို ......ဟဲလို
- ဟဲလို မစၥတာခ်မ္းသာလား
ဟုတ္ပါတယ္
ရဲစခန္းကေန ေၿပာေနတာပါ
ခင္ဗ်ားကUgandaကေနေက်ာင္းလာတက္တဲ႔သူလား
- ဟုတ္ကဲ႔ ဆရာ
ခင္ဗ်ားမွာအသက္အႏ ၱရာယ္ရွိေနတယ္
- ဘယ္.... ဘယ္လို ...
ေသခ်ာနားေထာင္ပါမဟုတ္လို႔ရွိရင္...
တကၠသိုလ္ဂိတ္၀မွာခင္ဗ်ားလုပ္ၾကံခံရႏို္င္ပါတယ္
ဟင္ ဘယ္သူကသတ္မွာလဲ
ခ်မ္းသာဖုန္းေၿပာေနတဲ႔အခ်ိန္မွာပဲ
ရမ္ခ်ဳိဟာခ်မ္းသာေၿပာရမယ္႔အသံထြက္တခ်ဳိ႔ကို
ေၿပာင္းလဲခဲ႔ပါတယ္ ...
အလုပ္အေကြ်းၿပဳတာနဲ႔ေပေၾကာင္ေၾကာင္ဆိုတဲ႔
စာလံုးေတြကိုခ်ိန္းခဲ႔ပါတယ္
ဆရာ ...
ဘယ္သူလဲ
- စာၾကည္႔တိုက္မွဴးဂ်ဴေဘးပါ
အၿမဲတမ္းတာ၀န္ထမ္းေဆာင္ရတဲ႔သူပါ
ေလးစားပါတယ္
ခဏကိုင္ထားေပးပါ
ကြပ္ကဲေရးမွဴးနဲ႔ ေတြ႔ေပးပါမယ္
ဆရာ ....ဆရာ
ဟုတ္ကဲ႔... ဘာေတြလုပ္ေနတာလဲ
ဆရာကြ်န္ေတာ္ဂိတ္အၿပင္ဘက္မွာ
လုပ္ၾကံခံရႏိုင္တယ္ဆိုဆရာ...
ဟုတ္တယ္...ဂိတ္အၿပင္ထြက္လို႔ရွိရင္
ကားအ၀ါတစီးေတြ႔ရလိမ္႔မယ္
ကားအ၀ါတစီးဟုတ္ကဲ႔
အဲဒီကားကလွည္႔လိုက္တဲ႔အခ်ိန္မွာ
တၿခားကားေတြအကုန္လံုးဇေ၀ဇ၀ါၿဖစ္သြားလိမ္႔မယ္
ၿပီးေတာ႔
ၿပီးေတာ႔ လမ္းကိုၿဖတ္ၿပီး
အခ်ိန္ၿပင္းၿပင္းနဲ႔
ေမာင္းလာလို႔ခင္ဗ်ားကိုတိုက္မိရင္
ခင္ဗ်ားေသႏိုင္ပါတယ္
ဟင္... အဲဒီေလာက္ေတာ႔သိပါတယ္ဆရာ
မင္းသိတယ္ဟုတ္လားေတာ္တယ္
ဒါဆိုရင္ေတာ႔မင္း လံုၿခံဳမွာပါ
ေဟးစာၾကမ္းပိုးစာၾကည္႔တိုက္မွဴးကေပးခိုင္းလို႔
ငါ႔ကိုအဲဒီနာမည္ မေခၚနဲ႔
ေစာက္ရူး
ေဟး ဒါရိုက္တာကိုေၿပာတယ္
ငါ႔ကို မေခၚဘူးတဲ႔
ေခၚတယ္လို႔ေၿပာလို႔လား
ဒါရိုက္တာကသတိရတယ္လို႔ပဲေၿပာလိုက္တာပါ
သတိရတာလား
ငေၾကာင္ေတြ !
ေလးစားဂုဏ္ၿပဳပါေသာသဘာပတိၾကီးနဲ႔တကြ
ဂုဏ္သေရရွိပညာေရး၀န္ၾကီးႏွင္႔
အထူးဧည္႔သည္ေတာ္မ်ား
ေလးစားခ်စ္ခင္ရပါေသာဆရာမ်ားႏွင္႔သူငယ္ခ်င္းမ်ား
ဂုဏ္သေရမဂၤလာအၿဖာၿဖာနဲ႔ၿပည္႔စံုၾကပါေစ
ICE ဂုဏ္သတင္းဟာအရမ္းကိုထင္ေပၚေက်ာ္ၾကားၿပီး
အားလံုးရ႔ဲထိပ္ဆံုးမွာရပ္တည္ေနပါၿပီ
ထူးခႊ်န္စြာနဲ႔စြမ္းေဆာင္ခဲ႔တဲ႔သူကေတာ႔
ေဒါက္တာဗိုင္းရပ္စ္စာဟာစတာဘူဟီပါပဲ
ေဒါက္တာအတြက္လက္ခုပ္သံနဲ႔ခ်ီးေၿမွာက္ေပးပါ
ဆရာသူေၿပာေနတဲ႔စကားေတြက
ေက်ာင္းသားေတြရင္ထဲကလာတဲ႔စကားေတြပါ
တကယ္ကိုေတာ္ၿပီး ထူးခြ်န္ထက္ၿမက္တဲ႔သူပါ
သူဟာလြန္ခဲ႔တဲ႔၃၂ႏွစ္မွာေပေၾကာင္ေၾကာင္ၿဖစ္ခဲ႔တဲ႔
ေက်ာင္းသားေလးတစ္ေယာက္ပါ
သူေၿပာခ်င္တာကအရမ္းကိုၾကိဳးစားတယ္လုိ႔
ေၿပာခ်င္တာ
သူရဲ႔ၾကဳိးပမ္းအားထုတ္မွဳေတြကေတာ႔ဆက္လက္
ရွင္သန္ေနတယ္ဆိုတာဧကန္မုခ်ပါပဲ
ေပေၾကာင္ေၾကာင္နဲ႔ဘ၀မွာၾကိဳးစာခဲ႔ရတာေတြက
ကြ်န္ေတာ္တို႔အားလံုးကိုရင္သက္ရဴေမာေစခဲ႔ပါတယ္
ခိုင္မာတဲ႔ေလ႔က်င္႔မွဳေတြကိုသူရဲ႔
ဇြဲ၊လံု႔လ၊ခံႏိုင္ရည္ေတြနဲ႔တည္ေဆာက္ခဲ႔ရတာပါ
မိနစ္တိုင္းမိနစ္တိုင္းကိုသူက
ေပေၾကာင္ေၾကာင္နဲ႔အသံုးၿပဳခဲ႔ရတာပါ
တကယ္ တကယ္႔ကိုေတာ္ပါတယ္
လက္ကိုင္သံုးထားတဲ႔နည္းလမ္းကေတာ႔ICEရဲ႔
ေက်ာင္းသားေတြဟာထိပ္ဆံုးမွာရွိရမယ္တဲ႔
ဘယ္ကိုပဲေရာက္ေရာက္ေပေၾကာင္ေပေၾကာင္လုပ္ဖို႔
ကြ်န္ေတာ္တို႔အားလံုးကတိေပးပါတယ္
ICEရဲ႔အလံကိုေပေၾကာင္ေၾကာင္လုပ္ၿပီး
ငါတို႔အားလံုး ၿမွင္႔တင္ၾကမယ္
ငါတို႔ရဲ႔ေပေၾကာင္ေၾကာင္စြမ္းရည္ကို
ကမ ၻာမွာ
ဘယ္ေက်ာင္းသားမွလိုက္မမွီဘူူးဆိုတာကိုသိဖို႔...
ေနရာတိုင္းမွာေပေၾကာင္ေၾကာင္္လုပ္ၾကစို႔
မဂၤလာညေနခင္းပါ မစၥတာပညာေရး၀န္ၾကီး
ကြ်န္ေတာ္တို႔ေက်ာင္းအတြက္အမွန္တကယ္လိုအပ္
ေနတဲ႔အရာေတြကိုေပးခဲ႔ပါတယ္အဲဒါေတြကေတာ႔
- ရင္*****
အသံထြက္မွားေနတယ္အရူးရဲ႔
'ရန္ပံုေငြေတြ' လို႔ေၿပာရမွာမင္းေၿပာေနတာက ***
ေပါက္ကရစကားေတြ! ဒါငါ႔ကိုေစာ္ကားေနတာလား
လူတိုင္းမွာ ရင္***ရွိတယ္ဒါေပမယ္႔
ဒါေပမယ္႔အိတ္ထဲကိုထည္႔တက္ဖို႔ေတာ႔လိုတယ္
ဘယ္သူမွ မသိေအာင္လုပ္ဖို႔ေတာ႔လိုတယ္ေနာ္
ေခြးသူေတာင္းစား!
သက္ညွာေထာက္ထားစြာနဲ႔
လူၾကီးမင္းကသူရဲ႔ရင္**ကို
ရက္ရက္ေရာေရာေပးပါတယ္...
အခုဆိုရင္သူဘယ္ေလာက္ၾကီးေအာင္လုပ္ထားသလဲ
ဆိုတာကိုေတြ႔ၿမင္ႏိုင္ပါတယ္
ဒါရိုက္တာခင္ဗ်ားဘာေတြသင္ထားတာလဲ
ဒီလိုၾကီးက်ယ္ခမ္းနားတဲ႔အခါသမယမွာ
အၾကည္ေတာ္ရဲ႔ကဗ်ာတစ္ပုဒ္နဲ႔ဂုဏ္ၿပဳခ်င္ပါတယ္
ေသခ်ာခံစားၿပီးနားေထာင္ေနာ္
ခံစားခ်က္နဲ႔အသံကုန္ညစ္အီးေပါက္လိုက္ေတာ႔
ကိုလူညစ္ေပါ႔
အီးေပါက္ေကာင္ၾကီး
အီးေပါက္သံတိုး..စိတ္မဆိုးနဲ႔
အဲဒါကိုလူရိုး
ၿမည္မွာစိုးလို႔အသံကိုတိုး...အဲဒါ
ကိုလူဆိုး
အသံမထြက္..အီးကိုညစ္..အဲဒါကိုခ်စ္ခ်စ္
ကြ်န္ေတာ္ဘာလုပ္မိလို႔လဲ
ေတြ႔လား ဦးေႏွာက္မသံုးပဲေလ်ာက္ေၿပာေနတာ
ေကာလိပ္မွာ စက္ရုပ္လိုၾကိုးစားလို႔မရဘူး
ေနာက္ႏွစ္၄၀ေလာက္ထိေပေၾကာင္ေၾကာင္
ၿဖစ္ေနလိမ္႔မယ္
ဒီေကာင္နားမလည္ေသးဘူး
အီးေပါက္သံတိုးေပးမယ္႔စိတ္မဆိုးနဲ႔
အဲဒါကိုလူရိုး...မယံုႏိုင္စရာပဲ!
မင္းက ကဗ်ာဆရာပဲရမ္ခ်ဳိ
အဲဒါကိုမင္းဘယ္လိုေတြးမိတာလဲ
ေပ်ာ္စရာၿဖစ္ေအာင္လို႔လုပ္လိုက္တာ
မင္းတို႔ေတာ္ေတာ္ရက္စက္တဲ႔ေကာင္ေတြပဲ
မင္းတို႔ကုိ ငါဘာလုပ္ခဲ႔လို႔လဲ
ေဆာရီးပါကြာ မင္းကိုတမင္သက္သက္
ရည္ရြယ္ၿပီးလုပ္တာမဟုတ္ပါဘူး
ဘာလို႔မဟုတ္ရမွာလဲကြ
ခ်မ္းသာဆိုတဲ႔ငါက ဒီကိစၥကို
ဘယ္ေတာ႔မွေမ႔မွာ မဟုတ္ဘူး
ငါ႔ဘ၀ရဲ႔ အခ်ိန္တိုင္း စကၠန္႔တိုင္း
ငါ႔အေတြးထဲမွာ ရွိေနေစရမယ္
ေတာင္းပန္ပါတယ္ငါတို႔ရာဂ်ဴအတြက္
စေနာက္ၿပီးလုပ္လိုက္တာပါ
နားလည္ပါ..စာကိုပဲၾကဳိးစားပါ
ဒီမွာငါစာလာသင္တာမဟုတ္ဘူး
ဒါဆိုေပေၾကာင္ေၾကာင္လုပ္တာကို
လာၿပီးေလ႔က်င္႔တာလား
ရီထားစမ္းပါ
ဒါေပမယ္႔တေန႔က်ရင္ခ်မ္းသာၿပီးၿပည္႔စံုတာေတြ
ငါ႔ဘ၀ထဲေရာက္လာလိမ္႔မယ္
အဲဒီေန႔ေရာက္ရင္ေတာ႔ ငါကရယ္ၿပီး
မင္းတို႔က ငိုေန ေစရမယ္
မင္းထပ္မွားေနၿပီေကာင္ေလး
ပညာသင္ေနတာခ်မ္းသာဖုိ႔မဟုတ္ဘူး
အင္ဂ်င္နီယာေကာင္းၿဖစ္ဖို႔အဓိကပါ
ၿပီးမွခ်မ္းသာတယ္ဆိုတာက
ဒီေခတ္မွာအဲဒါေတြလာမေၿပာနဲ႔
ေအး မင္းလည္း မင္းဟာမင္းၾကိဳးစား
ငါလည္း ငါ႔ဟာငါ ၾကိဳးစားမယ္
ဒီအခ်ိန္ကစၿပီး ေနာက္ဆယ္ႏွစ္ေနရင္
ဒီေန႔ ဒီေနရာ
ေတြ႔ၿပီးဘယ္သူကသာလဲဆိုတာၾကည္႔ၾကတာေပါ႔
မင္းလား ... ဒါမွမဟုတ္ ငါလား
မင္းေယာက်္ားမဟုတ္ဘူးလား
လာေလ လုပ္ရဲလား
အဲဒါ မင္းတို႔ကိုစိန္ေခၚတာပဲ
ဒီမွာၾကည္႔ !
ဘာေတြေရးေနတာလဲ
ဒီေန႔ကို ဘယ္ေတာ႔မွမေမ႔ပါနဲ႔
ဒီေလာက္ေစ်းၾကီးတဲ႔ လက္ေဆာင္ကို
လက္မခံပါရေစနဲ႔
ယူလို္က္ပါပီရာ
ေနာက္တခ်ိန္မွာငါတို႔အတူေနရမယ္႔သူေတြပဲ
ဘယ္ေလာက္က်လဲ
ၿပန္လာခဲ႔မယ္
နင္..အခမ္းအနားမွာဘာလုပ္လိုက္တာလဲ
- ဘာလဲ
လိမ္မယ္မၾကံနဲ႔
အမ္... အင္းေၿပာ
ငါ႔အေဖနဲ႔ဘာၿပႆနာ တက္တာလဲ
- ဘာမွမၿဖစ္ပါဘူး
ငါအခုအင္ဗက္တာလုပ္ေနတာနာမည္ကိုေတာင္
သူ႔နာမည္ေပးထားတယ္ ဒီမွာၾကည္႔
ဘာၿဖစ္လို႔ငါ႔အေဖကို
အၿမဲတမ္းဒုကၡေပးေနရတာလဲ
ဘာၿဖစ္လို႔လဲဆိုေတာ႔မင္းအေဖကေကာလိပ္ကို
စက္ရံုလိုသေဘာထားၿပီးေတာ႔ဒီလို
ငေၾကာင္ေတြကိုေမြးထုတ္ေနလို႔ပဲ
ၾကည္႔အဲမွာအဲလိုငေၾကာင္ေတြပဲ
စက္ ဘာၿဖစ္သြားေသးလဲ
သူ႔ကို ငေၾကာင္လို႔ ေၿပာရဲတယ္ဟုတ္လား
ဟုတ္တယ္ေလ! အႏၵိယမွာ
ပထမတန္းအင္ဂ်င္နီယာ ၿပီးေတာ႔ MBA
ၿပီးေတာ႔အေမရိကန္မွာဘဏ္လုပ္ငန္းရွင္ၾကီး လုပ္တယ္
ဘာၿဖစ္လို႔လဲဆိုေတာ႔ လခကပိုရတာကိုး
ဘ၀မွာအၿမတ္ရဖို႔ပဲၾကည္႔တယ္
မင္းနဲ႔ရွိေနတာလည္းအၿမတ္ရလို႔ပဲ
ဒါရိုက္တာရဲ႔သမီး-ဆရာ၀န္
ဂုဏ္ကိုပဲလိုခ်င္တာ
နင္႔ကိုဂရုစိုက္ေနတယ္လို႔ထင္ေနလား
နင္႔ကိုနင္ ဘာထင္ေနတာလဲ
ငါ႔ကိုဂရုမစိုက္ဘူးလို႔
နင္ေၿပာရဲတယ္ဟုတ္လား
နာရီ အသစ္ေလးပဲ ခဏကိုင္ထား
ခဏေလး ငါၿပမယ္
01:05:16,481 -- > 01:05:17,277
ေဟး စူဟစ္
ပီရာ ဘာၿဖစ္ေနတာလဲ
သူ နာရီက်ေပ်ာက္သြားလို႔ လိုက္ရွာေနတာ
ဘာ မင္း နာရီ ေပ်ာက္သြားတယ္ ဟုတ္လား
စိတ္မတိုပါနဲ႔ . ေနာက္တလံုးထပ္၀ယ္လိုက္ေပါ႔
ဘာ အဲဒါက ရူပီး ေလးသိန္းေတာင္ က်တာကြ!
ကြ်န္ေတာ္႔ဟာဆို၂၅၀ပဲရွိတယ္ဒါေပမယ္႔
အခ်ိန္ကအတူတူပဲ
--မင္းပါးစပ္ပိတ္ထား
မင္းကေတာ္ေတာ္႔ကို ဂရုမစိုက္၊ သတိမထားတဲ႔
မိန္းခေလးပဲ ပီရာ
ပံုစံေလးကခ်စ္စရာေကာင္းေလာက္ေအာင္လွၿပီး
အလုပ္က်ေတာ႔ဘာမွအေလးမထားတက္တာပဲကြ
အကန္႔အသတ္ဆိုတာရွိတယ္
ၿပန္မေတြ႔ရင္ေတာ႔မင္းရဲ႔တရုတ္နာရီ
အေဟာင္းပဲ၀တ္ေတာ႔
ဘာစိုက္ၾကည္႔ေနတာလဲ
မ်က္ရည္က်မေနနဲ႔
မင္းအရြယ္ေရာက္ေနၿပီ ပီရာ
ငါ မသုတ္ေပးႏိုင္ဘူး
ငိုမေနပါနဲ႔ အဲဒါကို ၿပန္လိုက္ရွာပါ
ဒီနာရီအတြက္ေနာက္တစ္ေယာက္
ကိုရွာလိုက္ေတာ႔ ...  င ေၾကာင္ !
ေဟး နင္႔ကို အရမ္းေလးစားတယ္ကြာ
အဲဒီလူကို ငေၾကာင္လို႔ ေခၚရဲတယ္ေနာ္
ထြက္သြားစမ္း
နားၾကားမွားတာလားကြာ
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္လို႔ေၿပာမယ္ထင္တာ
ထြက္သြားစမ္းတဲ႔
နင္႔ကို ထြက္သြား လုိ႔ ေၿပာေနတာ
- စိတ္ကိုခ်ဳပ္ေႏွာင္မထားရဘူးေလ
တကယ္ေတာ႔ နင္သူ႔ကိုဘယ္ေတာ႔မွခ်စ္မွာ မဟုတ္ဘူး
နင္ ဘာေၿပာခ်င္တာလဲ
နင္သူ႔ကိုေတြရင္သံစဥ္ေလးေတြနဲ႔အတူ
နင္ေမ်ာပါခဲ႔ဖူးလား
နင္႔ရဲ႔လည္စည္းေလးေတြေလမွာလြင္႔ေနသလိုပဲေလ
ေအးခ်မ္းလမင္းၾကီးေပၚကိုေရာက္သြားသလို
အဲဒါေတြကဇာတ္ကားေတြထဲမွာပဲရွိတယ္
ဘ၀မွာတကယ္မရွိဘူး အရူးရဲ႔
အၿဖစ္အပ်က္ေတြကအတူတူပဲေလ-
လူတစ္ေယာက္ကိုခ်စ္မယ္ဆိုရင္
... အဲလို ငေၾကာင္မ်ဳိးကိုေတာ႔မေရြးနဲ႔ေပါ႔
ဟဲလို ေၿပာပါ
ဟုတ္ကဲ႔ ဟုတ္ကဲ႔ကြ်န္ေတာ္အခုပဲလာခဲ႔ပါ႔မယ္
နင္က ေဆးေက်ာင္းသူမဟုတ္လား
အခု မင္းရဲ႔ အကူအညီလိုေနလို႔ပါ
ကူညီပါ ကူညီပါ တကယ္႔ အေရးေပၚလူနာပါ
- ဘာလဲ
လူနာရဲ႔အကူအညီကိုဘယ္ေတာ႔မွမၿငင္းပယ္ဘူးလို႔
က်မ္းက်ိန္ထားတယ္မဟုတ္လား
တကယ္ပါ ကူညီပါ
အေရးေပၚလူနာၿဖစ္ေနလို႔ပါ
ငါ႔အစ္မလက္ထပ္ပြဲကိုလည္းမဖိတ္ပဲလာစားရဲတယ္
ငါရဲ႔ေစ႔စပ္ထားတာကိုလည္း ဖ်က္ရဲတယ္...
ငါ႔အေဖလည္းနင္ေၾကာင္႔ေဆးေသာက္ေနရတယ္...
ဒါေတာင္ငါကဒီမွာကူညီေနရတယ္
မယံုႏို္င္စရာပဲ !
နင္႔ကိုငါအေသသတ္ခ်င္ေနၿပီ !
အေဒၚ ရာဂ်ဴ ဘယ္မွာလဲ
- ေဆးရံုကားသြားငွားတယ္
လူနာတင္ဖုိ႔ကားေခၚထားတာ
ႏွစ္နာရီေတာင္ၾကာေနၿပီေရာက္မလာေသးဘူး
ဒီႏိုင္ငံမွာ
ပီစာ မွာစားရင္ရင္ေတာင္ မိနစ္၃၀နဲ႔ေရာက္တယ္
လူနာတင္ယဥ္ က် မွ ... !
အခုခ်က္ခ်င္းေဆးရံုတင္မွ ရမယ္
ေဟး ရပ္ !
ေဘးဖယ္ေပးပါ ေဘးဖယ္ေပးပါ အေရးေပၚလူနာပါ!
ေဘးကို ...ေဘးကို...
ေဘးကို ... ေဘးကို...
ဆရာ အေရးေပၚလူနာပါ!
ဒီမွာ လူနာပါ
ေသခ်ာသိမ္းထားဦး . ရာဂ်ဴေရာက္လာၿပီ
မင္းရူးေနလား
ဘာလို႔ငါ႔အေဖကိုဆိုင္ကယ္နဲ႔တင္သြားတာလဲ
ဒါဆိုစာတိုက္ကေနပို႔ရမွာလား
တခုခုၿဖစ္လုိ႔ကေတာ႔ငါနဲ႔ေတြ႔မယ္ !
ဘယ္မွာလဲငါ႔အေဖ
ဆရာ၀န္ကို သြားေမး
အခ်ိန္မွီေလးပဲ ပီရာ ဒီထက္နည္းနည္းေလးသာ
ေနာက္က်ရင္ ငါတို႔ကယ္ႏိုင္မွာမဟုတ္ဘူး
လူနာတင္ယဥ္ကိုမေစာင္႔ပဲဆိုင္ကယ္နဲ႔ခ်က္ခ်င္း
ေခၚလာတာကို၀မ္းသာရေတာ႔မွာပဲ
တခုခု ထူးၿခားတာရွိရင္ေခၚလိုက္ပါ
ရမ္ခ်ဳိ ! ေက်းဇူးတင္ပါတယ္...
ေက်းဇူးတင္ေနၿပီေဟး  !
စာၾကမ္းပိုးကမင္းကိုဘာေတြသင္ေပးေနလဲ
သူကဘာမွသင္မေပးဘူးလား -
ရင္**ၾကီးေအာင္လုပ္တဲ႔နည္းမေၿပာၿပဘူးလား
နင္တို႔သြားေတာ႔ေလ
မနက္ၿဖန္ စာေမးပြဲရွိတယ္ မဟုတ္လား
စာေမးပြဲကေတာ႔အမ်ားၾကီးပဲ...
အေဖကတစ္ေယာက္ထဲရွိတာ
စာပို႔သမားမရွိပဲနဲ႔ငါတို႔ဒီေနရာကေန
လံုး၀မေရြ႔ဘူး
မစိုးရိမ္ပါနဲ႔
ငါအထင္မွားခဲ႔တာေတြကိုေမ႔လိုက္ပါေနာ္
ေအးပါကြာ . ရပါတယ္
ငါကို ခြင္႔လႊတ္ပါကြာ
ေအးပါ ေအးပါ စိတ္ကိုၿငိမ္ၿငိမ္ထား
မင္းအေဖကို သြားၾကည္႔လိုက္ဦး
မငိုနဲ႔ေတာ႔မင္းအေဖၿမင္ရင္
စိတ္မေကာင္းၿဖစ္ေနဦးမယ္
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္ သူငယ္ခ်င္းရာ
ဆိုင္ကယ္ကလွတယ္ေနာ္လူတစ္ေယာက္ကို
ကယ္ခ႔ဲတယ္ဘယ္ေလာက္ေပးရလဲ
မုန္႔ဖိုးနဲ႔စုၿပီး၀ယ္ထားတာ
ေဟး လြတ္လပ္ေရးေန႔မွာေပ်ာ္ရႊင္ပါေစ
ဒီေန႔လြတ္လပ္ေရးေန႔မဟုတ္ဘူးေလ
နင္႔ရဲ႔လြတ္လပ္ေရးေန႔ေလ၊အခုမင္းအေမရဲ႔
နာရီကို၀တ္ဖို႔လြတ္လပ္သြားၿပီ
ေရွးပေ၀သဏီကပံုတုန္းၾကီးလို႔
ဟိုငေၾကာင္ကမေၿပာေတာ႔ဘူးေလ
ေဟး ..
အဲဒါ ငါ႔အေမရဲ႔နာရီဆိုတာ
နင္ ဘယ္လိုလုပ္သိတာလဲ
နင္႔ရဲ႔ အစ္မလက္ထပ္ပြဲတုန္းက
နင္၀တ္တဲ႔အကၤ်ီအသစ္ေလးကအရမ္းလွတယ္
နာရီတခုပဲေဟာင္းေနတာေလ
အဲေတာ႔
အေမ႔ကိုတကယ္ပဲလြမ္းေနတယ္ထင္တယ္
ဟုတ္တယ္မလား
အင္းေပါ႔
နင္႔အေမက ေတာ္ေတာ္႔ကိုလွမယ္ထင္တယ္
လွတာေပါ႔ နင္က ဘယ္လိုလုပ္သိတာလဲ
မင္း အေဖကိုၾကည္႔ၿပီးေတာ႔ေလ
'ဘ၀ဆိုတာအေၿပးၿပိဳင္ပြဲလိုပဲ ၿမန္ၿမန္မေၿပးႏိုင္ဘူးဆိုရင္
အသိုက္ထဲက ၿပဳတ္က်သြားတဲ႔ငွက္ဥလုိပဲ
နင္ေနာ္...
The winds whisper a melody
The sky hums along
Time itself is singing...
Zoobi do...
param pum
'sZoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
'sZoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
Leaves sing on their branches
Bees jam with flowers
Crazy sunbeams dance off petaLs
As birds yodel in the skies
Flowers, bold and brazen
Snuggle and cootchie-coo
I'sve seen it happen in movies
What's now happening with us
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
ဒီေန႔စားၾကမယ္ေဟ႔ေကာင္းေကာင္း
အစီအစဥ္မွာ
ၿမန္မာၿပည္ကနာမည္ၾကီးတဲ႔ ငပိေထာင္းနဲ႔
ေရွာက္သီးသုပ္အေၾကာင္းတင္ၿပပါမယ္
တနလၤာသားသမီးမ်ားအတြက္ေဗဒင္ကေတာ႔
ေၾကာင္ေတာင္ေတာင္ႏိုင္ၿပီး
က်ပ္မၿပည္႔တာေတြၿဖစ္တက္ပါတယ္
အခ်စ္ေရးမွာေခ်ာင္းရိုက္ခံရတက္ပါတယ္
ဒီကေန႔ရာသီဥတုကေတာ႔ၾကည္လင္ၿပီး
အခ်စ္ရြာမွာေတာ႔မိုးသည္းထန္ပါမယ္
pitter-patter go the raindrops
Whish-whoosh whistLes the wind
Do-da-dee waLtzes the rain
Boom-boom echoes the sky
Drenched in rain and passion
You sway your hips on cue
I'sve seen it happen in movies
What's now happening with us
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
The gorgeous low moon
Serenades the earth
A shooting star skips aLong
Crooning a ballad of love
The night is bright but lonesome
Come touch me, my handsome
I'sve seen it happen in movies
What's now happening with us
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara
Zoobi doobi param pum '
My silly heart goes 'Zoobi doobi
zoobi doobi' as it jives and jigs along
'Zoobi doobi zoobi doobi'
... goes my silly heart
ဟဲ႔ ဟဲ႔ ထက်ေတာ႔
ဟင္... စာပို႔သမားေသသြားၿပီလား
- ဘာ!
မဟုတ္ဘူးအရူးေတြရဲ႔
ဒီမွာရွစ္နာရီခြဲေနၿပီ စာေမးပြဲကကိုးနာရီမဟုတ္လား
ဒါေပမယ္႔ သူ႔ကိုတစ္ေယာက္ထဲ
ထားခဲ႔လို႔ၿဖစ္ပါ႔မလား
ငါ ဒီမွာရွိေနမွာပါဟ
နင္တို႔သံုးနာရီေလာက္ပဲၾကာမွာပဲဟာကို
ငါ ဆိုင္ကယ္ယူသြား .
ေနာက္က်ေနၿပီ
ေဟး ...
တန္ဖိုးရွိတဲ႔ေရွးေဟာင္းနာရီေလး
သြားေတာ႔
ေတာင္းပန္ပါတယ္ဆရာ
- အေရးေပၚလူနာရွိေနလို႔ပါ
လြတ္တဲ႔ ေနရာမွထိုင္
ဆရာ အခ်ိန္ၿပည္႔ေနတာကို ေၿဖေနၾကတုန္းပဲ
ဟဲလို အခ်ိန္ၿပည္႔ၿပီ
ဆရာငါးမိနစ္ေလာက္ေတာ႔ေပးပါဆရာ
ကြ်န္ေတာ္တို႔နာရီ၀က္ေလာက္ေနာက္က်တာပါ
အေရးေပၚလူနာရွိေနလို႔ပါ
ဆရာကကြ်န္ေတာ္တို႔ကိုအထူးတဆန္းၾကည္႔ၿပီး
သူ႔အလုပ္ကိုဆက္လုပ္ေနခဲ႔ပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ရသမ်ွအခ်ိန္ေလးကိုအသံုးခ်ရပါတယ္
ဆရာအေၿဖလႊာေတြစီမၿပီးခင္မွာပဲ
ၿပီးပါၿပီ ဆရာ
အခ်ိန္ၿပည္႔သြားၿပီ ငါလက္မခံႏိုင္ဘူး
လုပ္ပါ ဆရာရယ္
ဆရာ ကြ်န္ေတာ္တို႔ဘယ္သူေတြလဲဆိုတာသိရဲ႔လား
မင္းတို႔ ၀န္ၾကီးသားေတြေၾကာင္႔လား
၀န္ၾကီးရဲ႔သားေတြ ဆိုရင္လည္း ...
ငါလက္မခံႏိုင္ဘူး ဒါပဲ
ကြ်န္ေတာ္တို႔နာမည္နဲ႔ ခံုနံပါတ္ေတြကိုေရာ
သိရဲ႔လား
ေဟး ...
မင္းတို႔ ဘယ္သူေတြလဲ
ငါတို႔ကို မသိဘူးတဲ႔  - ေၿပး ေၿပး !
ေဟး မင္းတို႔ ခံုနံပါတ္ေတြ ေၿပာခဲ႔ဦးေလကြာ
ဟင္ ဒီေကာင္ေတြအေၿဖလႊာက ဟာ ...
ေရာကုန္ပါၿပီကြာ အာ
ၾကီးၿမတ္ေတာ္မူေတာ႔ဘုရားသခင္
ဒီေန႔စာေမးပြဲေအာင္စာရင္းထြက္မယ္႔ေန႔ပါ
ကူညီေစာင္မေတာ္မူပါ
အီလတ္တစ္ဘာသာကိုေစာင္႔ေရွာက္ေပးပါ
အုန္းပြဲတင္ပါ႔မယ္
ဆရာေၿမြကူညီပါဦး ရူပေဗဒမွာမေၿဖႏို္င္လို႔ပါ
တေန႔ကို ႏို႔တထုပ္ဆက္သပါ႔မယ္
ဆရာ ႏြား ,
ကယ္ပါဦး ... ၿမက္ေတြလဲ စားေနာ္
ေကာင္မေလးရဲ႔အတြင္းခံကိုတခါမွလိုက္မၾကည္႔ခဲ႔
ဘူးပါဤမွန္ေသာသစၥာစကားေၾကာင္႔
စာေမးပြဲမွာေအာင္ၿမင္ပါေစ
ဘုရားသခင္က်န္းမာပါေစ တလကို၁၀၀ပူေဇာ္ပါ႔မယ္
တစ္ရာနဲ႔လာဘ္ေပးလာဘ္ယူလုပ္လို႔လဲ႔မရခဲ႔ပါဘူး
အနနၲဘုန္းတန္ခိုးေတြကိုဖယ္ထားလုိက္တာ
ေကာင္းပါတယ္
ေအာက္ကေနစၾကည္႔ေလကြာ
မင္းက ... ေနာက္ဆံုး
မင္းေရာ
ငါ က ....ေအာက္ကေနဆိုရင္ဒုတိယ
ရမ္ခ်ဳိေရာ
မေတြ႔ဘူး
သြားပါၿပီ
အဆင္႔ကေတာ႔သြားပါၿပီဒါေပမယ္႔လည္းစာေမးပြဲက်တဲ႔
သူေတြထက္စာရင္ေတာ႔ကံေကာင္းပါေသးတယ္
တခုခုမွားေနတာၿဖစ္ရမယ္
ဒါ လံုး၀မၿဖစ္ႏုိင္ဘူး . မတရားဘူးကြာ
ခ်မ္းသာက ဘာၿဖစ္ေနတာလဲ
သူကဒုတိယ ရလို႔ေလ
ပထမ က ဘယ္သူလဲ
ရမ္ခ်ဳိ
ရမ္ခ်ဳိ...
ေဘးဖယ္စမ္းကြာ
လူေတြရဲ႔အေလ႔အက်င္႔ကိုကြ်န္ေတာ္တို႔
သင္ခန္းစာရခဲ႔ပါတယ္
သူငယ္ခ်င္းစာေမးပြဲက်ရင္စိတ္မေကာင္းၿဖစ္ရတယ္
သူငယ္ခ်င္းကထိပ္ဆံုးမွာေရာက္ေနရင္ေတာ႔ပိုၿပီး
ခံစားရတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ႏွစ္ေယာက္ထက္ပိုၿပီး၀မ္းနည္းတဲ႔သူ
ရွိမွာမဟုတ္ေတာ႔ပါဘူး
ရမ္ခ်ဳိဒက္ ခ်န္ခ်ပ္.
ဒါရိုက္တာရဲ႔ ညာဖက္ကိုလာထို္င္ပါ
စင္ဟာက ဒုတိယတန္း တတိယထို္င္ခံု
မက္တယ္က ဒုတိယတန္း ပဥမထိုင္ခံု
ရာအိုက တတိယတန္း ...
ဆရာ ဘာၿဖစ္လို႔ အဆင္႔လိုက္ခံုနံပါတ္ေတြကို
ခြဲထိုင္ခိုင္းတာလဲ
မေက်နပ္ လို႔လား
ဆရာ.အဆင္႔အတန္းခြဲတာဟာ
လူတန္းစားခြဲထားတာနဲ႔တူေနသလိုပဲ
ေအ..ဆင္႔ကမာစတာ
စီ..အဆင္႔ကရိုးရိုး
အဲဒါမေကာင္းဘူး ဆရာ
- မင္းမွာဒီထက္ေကာင္းတဲ႔အၾကံဥာဏ္ရွိလို႔လား
ဟုတ္ဆရာ ရလဒ္ကိုေနရာတိုင္းမွာမၿပသင္႔ဘူး
လို႔ထင္ပါတယ္ဆရာ
တစ္ေယာက္ရဲ႔နိမ္႔က်မွဳကိုအမ်ားသိေအာင္
လုပ္သလိုၿဖစ္ေနတယ္
ေရနစ္တဲ႔သူကို...
တုတ္နဲ႔ထိုးသလို႔ၿဖစ္ေနၿပီ
အဲလို
မင္းေၿပာခ်င္တာက
ေက်ာင္းသားတေယာက္ခ်င္းစီရဲ႔အခန္းကို
သြားၿပီးေတာ႔
တိုးတိုးေလးေၿပာရမယ္ေပါ႔...
- မင္းကပထမရတယ္ -
- မင္းကဒုတိယရတယ္  -လို႔
မင္းစာေမးပြဲက်တယ္၀မ္းနည္းပါတယ္ဆိုၿပီး
တိုးတုိးေၿပာရမွာလား
အဲလိုေၿပာတာမဟုတ္ပါဘူးဆရာ..ဆိုလိုတာက
အဆင္႔အတန္းမခြဲသင္႔ဘူးလို႔ေၿပာခ်င္တာပါ
ကြ်န္ေတာ္ပထမရလို႔ ဆရာေဘးမွာထို္င္ရတယ္
ကြ်န္ေတာ္သူငယ္ခ်င္းေတြက ေနာက္ဆံုးၿဖစ္လို႔
သူတို႔ ေနာက္ဆံုးေထာင္႔မွာေနရတယ္
ဘာပဲၿဖစ္ၿဖစ္ သူတို႔အနည္းဆံုးေတာ႔ေထာင္႔မွာ
ပါေသးတယ္
မင္းနဲ႔အတူတူဒီထက္ပိုေနမယ္ဆိုရင္ေတာ႔
ဒီပံုထဲေတာင္ပါမွာမဟုတ္ဘူး
သူတို႔ေအာင္ခ်င္မွေအာင္မယ္
အလုပ္လည္းရခ်င္မွရမယ္
သူတို႔အလုပ္ရမွာပါဆရာ
ေသခ်ာေၿပာႏိုင္တာက...
လူကစက္ထက္ပိုသာေနလို႔ပဲ
သူတို႔အလုပ္ရမွာ ကြ်န္ေတာ္အာမခံတယ္
တကယ္အာမခံလား !
ရႏိုင္ပါတယ္ ဆရာ
ဂိုဘန္႔
- ဟုတ္ကဲ႔ ဆရာ
သူတို႔ထဲတစ္ေယာက္အင္တာဗ်ဴးမွာ
အလုပ္ရခဲ႔တယ္ဆိုရင္
ငါ႔ႏုတ္ခမ္းေမႊးကိုရိတ္လိုက္
ဆရာ ...!
ဘယ္လိုလဲ ေက်နပ္တယ္မဟုတ္လား
- ရယ္ဒီ ၿပံဳး ၿပံဳးေလး ေနပါ ရိုက္မယ္
ေက်နပ္ပါတယ္ဆရာ
အီးေပါက္ေကာင္ ကားရွင္းေနတာကို
ဟြန္းတီးၿပီးအီးလႊတ္တယ္
မင္း..အဲဒီေဆးလံုးေတြစားတုန္းပဲလား
အဲဒါငါေပါက္တာမဟုတ္ပါဘူး...ရာဂ်ဴ
မသိတဲ႔ေကာင္ေတြက်ေနတာပဲ
ကမ ၻာၾကီးပူေႏြးတာမင္းေၾကာင္႔
မင္းပိုက္ဆံအိတ္ေပး ငါေဘာင္းဘီသြား၀ယ္ရဦးမယ္
ခ်မ္းသာရဲ႔ဟာယူ၀တ္လိုက္ပါလား
- ေဟ႔ေကာင္ေတြ ငါ႔ဟာမထိနဲ႔
ေဘာင္းဘီမပါလည္းရမ္ခ်ဳိကမင္းကို
မွတ္မိမွာပါကြ
ဦးေလး ဒီေနရာကိုသိလား
-ေၿမပဲေလွာ္၀ယ္စားမွာလား
မင္းကအဂၤလိပ္လိုေရးထားတာကိုး
- ဒါေပမယ္႔ သူေၿပာႏို္င္မွာပါ
ခဏေလး ဦးေလး ခဏေလးပဲ
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ခ်န္ခ်ပ္အိမ္ကိုသိလား
အဲဒီမွာေနတယ္ေလကြာ
Free as the wind was he
Like a soaring kite was he
Where did he go...
let's find him
ကိုခ်မ္းသာရဲ႔ေဆးဘူး ဒီမွာ
- ေက်းဇူးပဲေပ်ာက္သြားလို႔လိုက္ရွာေနတာ
အိတ္ထဲမွာေတြ႔လို႔
- ေဟး ..ခြ်တ္ ခြ်တ္ အဲဒါငါ႔ ေဘာင္းဘီ!
ငါတို႔ေက်ာင္းေဆာင္ပုဒ္ထဲမွာ
မ်ွေ၀ခံစားရမယ္တဲ႔
အခ်င္းခ်င္းေတြပဲ မင္းကလည္း
မရဘူးငါ႔ကို အခုၿပန္ေပး
ဘာၿဖစ္ၾကတာလဲ မသိဘူး
ရမ္ခ်ဳိရဲ႔ အေဖ
ဆရာ
ရမ္ခ်ဳိဘယ္မွာလဲ ေၿပာၿပႏိုင္မလားခင္ဗ်ာ
ဟိုမွာ ထိုင္ေနတာေလ
- ေက်းဇူးတင္ပါတယ္ခင္ဗ်
ရမ္ခ်ဳိ...
- ဟုတ္ကဲ႔
ေဆာရီး ...ရမ္ခ်ဳိနဲ႔မွားလို႔ပါ
ကြ်န္ေတာ္က  ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ပါ
ကြ်န္ေတာ္တို႔သူငယ္ခ်င္းက...
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ရွာမယ္လ္ဒါ႔စ္ခ်န္ခ်ပ္
အဲဒါ ကြ်န္ေတာ္ပဲေလ
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ သားေလးကိုယ္႔ကိုကိုယ္လည္း
ဂရုစိုက္ေနာ္
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ ခ်န္ခ်ပ္
ရာဂ်ဴ
လမ္းညြန္စာအုပ္ကေမ႔က်န္ခဲ႔တယ္
ငါတို႔လူမွားေနၿပီထင္တယ္ !
နာမည္တူတယ္ ဘြဲ႔လည္းတူတယ္
ဓာတ္ပံုလည္းအတူတူပဲ ဒါေပမယ္႔လူပဲကြဲတာ
ဘာဆက္လုပ္ရမွန္းေတာင္မသိေတာ႔ဘူး
ရမ္ခ်ိဳရဲ႔လိပ္စာကို ခ်မ္းသာဘယ္လိုရလာတာလဲမသိဘူး
အဲဒါ အဓိကအခ်က္ပဲ !
ေဟး ခ်မ္းသာဒီကိုလာပါဦး
မင္းဒါကို ဖြင္႔ရဲတယ္ဟုတ္လား
ဒါကို ငါ စန္ဖရင္စစၥကို ရလာတာဘာမွတ္လဲ
အေကာင္းစားဘီစကြတ္ကြ
မစၥတာဖူစူ၀မ္ဂဒူအတူအထူးလက္ေဆာင္
ဖူစူဘမ္ဂဒူ
သူက ဘယ္သူလဲ
ဘမ္ဂဒူမဟုတ္ဘူး ၀မ္ဂဒူ .ဒါဘလူယူ
ဖူစူ၀မ္ဂဒူ
သူဘယ္သူလဲ မင္းသိရဲ႔လား
သူကတကယ္႔ကိုေလးစားစရာေကာင္းတဲ႔ပညာရွင္ပဲ
သူနဲ႔စာခ်ဳပ္ခ်ဳပ္ဖို႔တန္းစီေနတာ
ကုမၸဏီေလးရာေလာက္ရွိတယ္
သူ႔ကိုတခါေတြ႔ဖို႔
တႏွစ္ေလာက္အခ်ိန္ယူရတယ္
သူလက္မွတ္တခ်က္ထိုးလိုက္တာနဲ႔
ငါတို႔ကုမၸဏီနာမည္ၾကီးၿပီပဲ
၀မ္ဂဒူေတြဘမ္ဂဒူေတြအသာထား
ရမ္ခ်ဳိရဲ႔လိပ္စာကိုဘယ္လိုရခဲ႔သလဲဆိုတာကိုေၿပာ
မင္းတို႔..ဖူစူ၀မ္ဂဒူ..ကိုေက်းဇူးတင္သင္႔တယ္
ငါ႔ကိုေပးခဲ႔တာ ဒါကိုၾကည္႔
ငါရဲ႔အတြင္းေရးမွဴးမေလးဖူစူ၀မ္ဂဒူနဲ႔ငါေတြ႔ဖို႔
ဒီမွာ တခါလာၾကိဳးစားခဲ႔ေသးတယ္
ေတြ႔ဖို႔အဆင္မေၿပခဲ႔ဘူး
ဒါေပမယ္႔ရမ္ခ်ဳိနဲ႔ငါေတြ႔ခဲ႔တယ္
ရွီမလာၿမိဳ႔လမ္းညြန္စာအုပ္လိုက္ၾကည္႔ေတာ႔
ရမ္ခ်ဳိရဲ႔လိပ္စာကိုေတြ႔တာပဲ
သူ႔မ်က္ႏွာက ဘယ္လိုပံုစံလဲ
မင္းနဲ႔အေဖာ္ရေအာင္တမင္လုပ္ေနတာလား
အဲဒီလူဆီမွာပဲ ငါတို႔ရဲ႔အေၿဖရွိႏိုင္တယ္
ခြင္႔လႊတ္ပါအေဖ အေဖရဲ႔ေနာက္ဆံုးဆႏၵကို
ကြ်န္ေတာ္မၿဖည္႔ဆည္းေပးႏိုင္ခဲ႔ဘူး
သားအတြက္ သားေကာင္းစားဖို႔ဆိုၿပီး
အေဖ ၾကိဳးစားခဲ႔တာေတြ အခုေတာ႔
အေဖၿဖစ္ေစခ်င္တဲ႔အခ်ိန္ေရာက္ေနၿပီေလ
ကြ်န္ေတာ္အရမ္းကို၀မ္းနည္းမိပါတယ္ ပါပါ.
သားလိမၼာ တစ္ေယာက္မၿဖစ္ခဲ႔ပါဘူး...
မွားေနၿပီ
မင္းကပထမတန္းအင္ဂ်င္နီယာတစ္ေယာက္ပဲ.
ဘြဲလက္မွတ္ေတာင္နံရံမွာ ခ်ိတ္ထားၿပီးၿပီေလ !
တကယ္႔ကိုသားလိမၼာတစ္ေယာက္
ၿဖစ္ေနၿပီေလ
ငါ႔အိမ္ထဲကို၀င္လာရဲတယ္ဟုတ္လား
မင္းတို႔ကိုဖမ္းလို႔ရတယ္ကြ ထြက္သြားစမ္း
ဖမ္းခ်င္ဖမ္းလုိ႔ရပါတယ္
ငါတို႔မွာ ေမးစရာေလးရွိလို႔လာတာပါ
ဘြဲ႔လက္မွတ္ကိုအသံုးခ်ဖို႔လူခ်င္းလဲခဲ႔တာလား
အဲဒါဟာငါတို႔သူငယ္ခ်င္းရဲ႔ ဘြဲ႔လက္မွတ္ပဲ
မင္းဘယ္လို ရခဲ႔တာလဲ
ငါ႔ၿခံက ဧက၁၅၀ ရွိတယ္
မင္းတို႔ကိုပစ္သတ္ၿပီးေျမႁမႈပ္သၿဂၤိဳဟ္ပစ္မယ္ဆိုရင္
ဘယ္သူမွေတာင္သိလိုက္မွာမဟုတ္ဘူး
ဟုတ္ၿပီေနာ္
အခု ထြက္သြားေတာ႔
ပါပါရဲ႔အရိုးၿပာအိုးကိုၿမစ္ထဲသြားေမ်ာမလို႔လုပ္ေနတာ
မင္းတို႔ပါတခါတည္း ပါသြားခ်င္လုိ႔လား
ၿပာအိုးကိုလု ေၿပး  !
ဒီကို ဒီကို
အေဖရဲ႔ၿပာအိုးကို ၿပန္ေပးစမ္း !
အမွန္အတိုင္းေၿပာမလား ဒါမွမဟုတ္
မင္းပါပါရဲ႔ၿပာအိုးကိုတခါတည္းေမ်ာလိုက္ရမလား
မင္းလက္ကိုအေပၚတင္လိုက္စမ္း
-မင္းပါပါရဲ႔ၿပာအိုးကိုအေလးမထားဘူးလား
ပါပါ႔ၿပာအိုးကိုၿပန္တင္လိုက္စမ္း
- ပစ္လို္က္တာနဲ႔ဒီအထဲကိုက်သြားၿပီမွတ္
တစ္ကေနသံုးအထိေရမယ္
ငါတုိ႔ကို သတ္ခ်င္တယ္ဟုတ္လား ဟမ္
ရာဂ်ဴၿပာအုိး အဖံုးဖြင္႔လိုက္
တစ္
ငါတို႔ကိုပစ္လိုက္တာနဲ႔မင္းပါပါၿပာအိုးလည္း
က်သြားၿပီပဲ
ႏွစ္
မိလႅာေၿမာင္းထဲမွာ ၿပာကိုေမ်ွာလိုက္ခ်င္တာလား
ရာဂ်ဴ -ဘာလဲ
ငါတို႔အိုးမွားၿပီး ယူလာတာ .
ဒီ ထဲမွာ ဘာမွ မရွိဘူး!
ဘာမွ မရွိဘူးဟုတ္လား
ဘာမွ မရွိဘူး  -
ဘာမွမရွိေအာင္ အကုန္သြန္ပစ္မယ္လို႔ေၿပာတာ
မလုပ္နဲ႔ မလုပ္နဲ႔ !
အကုန္သြန္ပစ္လိုက္မွာေနာ္
...မလုပ္ မလုပ္နဲ႔....ခ်လိုက္ၿပီ!
မင္းက ဘယ္သူလဲ
ငါက ရမ္ခ်ဳိပါ
ပါပါကိုက်ိန္ေၿပာရဲပါတယ္ အဲဒါအမွန္ပါ
ငါက ရမ္ခ်ဳိပါ !
သူက ခ်ဳိတီပါ
ခ်ဳိတီ
သူကငါတို႔ၿခံကဥယ်ာဉ္မူးရဲ႔သားပါ ခ်ဳိတီ
သူအေဖဆံုးေတာ႔
ငါတို႔နဲ႔အတူလာေနတာ
အိမ္မွာရွိတဲ႔အလုပ္ေတြကို၀ိုင္းကူလုပ္တယ္
သူကအရမ္းကိုစာသင္ခ်င္တဲ႔သူပါ
ငါ႔အစားငါ႔ရဲ႔ယူနီေဖာင္းအေဟာင္းကို
၀တ္ခိုင္းၿပီးေက်ာင္းမွာစာသင္ခိုင္းတယ္
ၿပီးေတာ႔ငါ႔ရဲ႔အိမ္စာေတြကိုလုပ္ခိုင္းတယ္
စာေမးပြဲလည္းေၿဖခိုင္းတယ္
မမိခင္အထိေတာ႔အရမ္းကိုအဆင္ေၿပခဲ႔တယ္...
ေၿခာက္တန္းစာကိုေက်ာ္ၿပီးဆယ္တန္းသခ်ၤာကို
တြက္ေနတုန္းဆရာကေတြ႔သြားတယ္
ဘာေတြတြက္ေနတာလဲ သားေလး
သားနာမည္ဘယ္လိုေခၚလဲ
ငါတို႔လုပ္တာမိသြားခဲ႔တယ္
ပါပါကအစိုးရအရာရွိၾကီးၿဖစ္ေနေတာ႔
ဆရာကဥပေဒအတိုင္းမလုပ္ခင္အသိေပးခဲ႔တယ္
မင္းစခဲ႔တဲ႔အလုပ္ကိုၿပီးအာင္လုပ္ရမယ္
လူေတြကငါ႔ကိုဟန္ေဆာင္ၿပီးေလးစားေနၾကတယ္
ဒါေပမယ္႔ငါ႔ရဲ႔ေနာက္ကြယ္မွာ...
စာမတက္တဲ႔သူဆိုၿပီးပ်က္ရယ္ၿပဳၾကတယ္
ငါရဲ႔သားကိုငါ႔လိုအၿဖစ္မခံႏိုင္ဘူး
ဒီကေလးကစာသင္ခ်င္တယ္
ငါက ဘြဲ႔တခုပဲလိုခ်င္တယ္
ဒီအတိုင္းဆက္လုပ္ခိုင္းမယ္
ဒီကေလးကိုအင္ဂ်င္နီယာၿဖစ္ေအာင္လုပ္ခိုင္းမယ္
ၿပီးေတာ႔ငါ႔သားရဲ႔နာမည္နဲ႔ဒီနံရံမွာဘြဲ႔တခု
ငါရၿပီ
သူေကာလိပ္သြားတက္ေတာ႔ငါကလန္ဒန္မွာ
သြားေနခဲ႔တယ္
ဘြဲ႔ရၿပီးရင္အားလံုးနဲ႔အဆက္အသြယ္ၿဖတ္ဖို႔
သူက..ကတိေပးခဲ႔တယ္
ဒါေပမယ္႔သူအၿမဲတမ္းေၿပာခဲ႔တာတခုေတာ႔ရွိတယ္
ခပ္ေၾကာင္ေၾကာင္ႏွစ္ေယာက္သူ႔ကိုလာရွာလိမ္႔မယ္တဲ႔
သူလည္းမင္းတို႔ႏွစ္ေယာက္ကို
အရမ္းသတိရေနပါတယ္
မင္းတို႔ႏွစ္ေယာက္ကို လိပ္စာေပးလိုက္မယ္
သူ႔ဆီသြားပါ
ဒါေပမယ္႔ ငါရဲ႔ လ်ဳိ႔၀ွက္ခ်က္ေတြကိုဘယ္သူမွ
မေၿပာၿပပါနဲ႔
အင္းပါမေၿပာၿပပါဘူး
ဆရာအိုးမွားေနတယ္ဆရာ ၿပာအိုးကဒီမွာ
ဘာေတြၿဖစ္ကုန္တာလဲ
အဲဒီေသနတ္နဲ႔သူက ဘယ္သူလဲ
တကယ္ကိုစိတ္၀င္စားစရာေကာင္းတဲ႔ပံုၿပင္တပုဒ္ပဲ
မင္းအတြက္ေတာ႔မဟုတ္ဘူး
မသိခ်င္နဲ႔ေတာ႔
- ငါတို႔ ဘယ္ကိုသြားေနတာလဲ
Ladakh...ကို
Ladakh...ကို ! ဘာလို႔သြားတာလဲ
ရမ္ခ်ဳိနဲ႔ေတြ႔ဖို႔
အဲဒီLadakhမွာသူက ဘာလုပ္ေနတာလဲ
အဲဒါေတာ႔မသိဘူး စာသင္ေက်ာင္းတစ္ေက်ာင္းရဲ႔
လိပ္စာေတာ႔ပါတယ္
ေက်ာင္းဆရာ လုပ္ေနတယ္ထင္တယ္ ဟား ဟား ဟား!
ငါကစီပြားေရးလုပ္ငန္းေကာ္ပိုေရးရွင္းမွာ
အေရးပါတဲ႔ပါခ်ဳပ္ၿပီးေတာ႔သူက...
A for Apple, B for Ball...
D for Donkey
ေနာက္အပတ္ထဲမွာငါကဖူစူ၀မ္ဂဒူနဲ႔
ေဒၚလာမီလီယမ္နဲ႔ခ်ီးၿပီးစာခ်ဳပ္တစ္ခုခ်ဳပ္မွာကြ
ၿပီးေတာ႔သူက... A for Apple, B for Ball...
ဒီေန႔ေတာ႔ငေၾကာင္ကိုလႊတ္ေပးလိုက္ပါေတာ႔မယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ထဲကအမ်ားစုဟာေကာလိပ္ကို
ဘြဲ႔တခုရဖို႔သြားခဲ႔ၾကတာပါ
ဘြဲ႔ဆိုတာလစာေကာင္းတဲ႔အလုပ္ရဖို႔
မိန္းမေခ်ာေခ်ာရဖို႔
ဂုဏ္ယူဖို႔၊အထက္တန္းၾကဖို႔
သူ႔ကေတာ႔အဲဒါေတြအတြက္မဟုတ္ခဲ႔ပါဘူး
ေပ်ာ္ရႊင္မွဳတစ္ခုထဲနဲ႔
ေကာလိပ္မွာလာၿပီးစာသင္ခဲ႔တာပါ
ပထမဒါမွမဟုတ္ေနာက္ဆံုးၿဖစ္ေနရင္လည္း
သူဟာဘယ္ေတာ႔မွာဂရုစိုက္မွာမဟုတ္ပါဘူး
လေပၚကို ပထမဆံုးေရာက္သြားတဲ႔
သိပၸံပညာရွင္က ဘယ္သူလဲ
Neil Armstrong ပါဆရာ
ဒါေပါ႔   သူက Neil Armstrong ပါပဲ
ငါတို႔ အားလံုးသိၾကတယ္
ဒုတိယေရာက္တဲသူကေရာ ဘယ္သူလဲ
အခ်ိန္ကုန္ခံၿပီးမစဥ္းစားပါနဲ႔
အဲဒါကအေရးမၾကီးပါဘူး
ဒုတိယေရာက္ခဲ႔တဲ႔သူကိုေတာ႔
ဘယ္သူမွသတိရ အမွတ္ရေနၾကမွာမဟုတ္ပါဘူး
မၾကာခင္မွာ ကုမၸဏီ၂၆ ခုကဒီေနရာမွာ
အလုပ္အတြက္ကမ္းလွမ္းပါလိမ္႔မယ္
မင္းတို႔ရဲ႔ေနာက္ဆံုးစာေမးပြဲ မတိုင္ခင္ကတည္းက
မင္းတို႔အတြက္ အလုပ္ေတြရွိေနတာပါ
ဒါဟာငါတို႔အားလံုးရဲ႔ေနာက္ဆံုးေတြ႔ဆံုပြဲပဲ
ရိုးရိုးသားသားနဲ႔တဆင္႔ၿပီးတဆင္႔
တိုးတက္ေအာင္ၾကိုးစားၾကပါ
ဒီကေနထြက္သြားၿပီးေတာ႔ကိုယ္သမိုင္းကို
ေကာင္းေအာင္ေရးၾကပါလို႔တိုက္တြန္းလို္က္ပါတယ္!
ေမးစရာ ရွိလား
ေမးပါ
ဆရာ ေက်ာင္းသားတစ္ေယာက္ကိုအလုပ္တစ္ခုစီ
ရမယ္ဆိုတာ ...
ဒါေပမယ္႔စာေမးပြဲမက်ပဲသီသီကေလးေအာင္တဲ႔
ေက်ာင္းသားေတြအတြက္အလုပ္ရႏိုင္ပါသလားခင္ဗ်ာ
တကယ္ေကာင္းတဲ႔ ေမးခြန္းပဲ
ဒီလိုေမးခြန္းမ်ဳိးေမးမယ္႔သူ
ေနာက္ထပ္ရွိေသးလား
ငါသိၿပီးသားပါ
စတိတ္စင္ေပၚကိုၾကြေပးပါ
လက္ခုပ္သံက်ယ္က်ယ္ေလးခ်ီးၿမွင္႔ပါဦး
ေနာက္ဆံုးေလးႏွစ္အတြက္
သူတို႔ကေတာ႔အေၿပာင္းအလဲမရွိတဲ႔
သူေတြၿဖစ္ပါတယ္
အေၿပာင္းအလဲမရွိစြာနဲ႔ပဲစာေမးပြဲတိုင္းမွာ
ေနာက္ဆံုးအဆင္႔ကိုရခဲ႔သူေတြပါ
လူေတာ္ေလးေတြ လာ ဒီကို လာ
သူတို႔ရဲ႔ဦးေႏွာက္ေတြကအရမ္းကိုေစ်းၾကီးပါတယ္
ဘာၿဖစ္လို႔လဲဆိုေတာ႔လံုး၀လံုး၀ကို
အၿပစ္အနာအဆာမရွိေအာင္အသံုးၿပဳခဲ႔လို႔ပဲ
ၿပီးေတာ႔သူတို႔ရဲ႔ေမးခြန္းကိုေၿဖရမယ္ဆိုရင္
စာေမးပြဲကအလုပ္ကိုလံုး၀အက်ဳိးသက္ေရာက္မွဳ
ရွိမွာမဟုတ္ပါဘူး
ဘာလို႔လဲဆိုေတာ႔သူတို႔အတြက္
ကုမၸဏီလည္းရွိမွာမဟုတ္လုိ႔ပါပဲ
သူတို႔ဟာလံုး၀ကိုၿပိဳင္ဘက္ကင္းတဲ႔အတြက္
နာမည္ေတြကိုေရႊခ်ထားရပါလိမ္႔မယ္
'ဖာဟန္တရိတ္' နဲ႔ 'ပရီရာဂ်ဴေဇးရွင္း'
အားလံုးသူတို႔အတြက္လက္ခုပ္သံ
က်ယ္က်ယ္ေလးၾကားခ်င္ပါတယ္
ငါတို႔ကိုသက္သက္အရွက္ခြဲတာ!
အားလံုးေရွ႔မွာကြာ
ဘုရားသခင္ အသားနဲ႔အေမႊးနံ႔သာကို
ပူေဇာ္ပါ႔မယ္ ...
ကြ်န္ေတာ္႔ဆႏၵတစ္ခုကိုေတာ႔ၿဖည္႔ဆည္းေပးပါဘုရား  -
ဗိုင္းရစ္ကို သတ္ေပးပါ !
ငရဲကိုပို႔ၿပီး
သူ႔ရဲ႔အဖိုးတန္စိတ္ကူးေတြကို ဆီနဲ႔ ေၾကာ္
အဲ ဘုရားကေၾကးစားလူသတ္သမားၿဖစ္ေတာ႔မယ္
မင္း ပါးစပ္ပိတ္ထား
မင္းကအၿမဲတမ္းပံုထဲမွာထိပ္ဆံုးကၿဖစ္ေနမယ္႔သူ
ငါတို႔ကအၿမဲတမ္းေထာင္႔မွာကပ္ေနရေတာ႔မွာ
ငါတို႔အားလံုးစာေမးပြဲက်ရင္ေကာင္းမယ္
ငါဘာလို႔ ပထမ ရလဲ သိလား
- ဘာလို႔လဲ
ဘာလို႔လဲဆိုတာ ငါကစက္ေတြကိုခ်စ္လို႔ပဲ
အင္ဂ်န္နီယာကို ငါအရူးအမူးၿဖစ္လုိ႔ပဲ
မင္းကိုမင္းေရာ ဘာ၀ါသနာပါလဲသိလား
အဲဒါ ငါ႔အိတ္
- ၿငိမ္ၿငိမ္ေန
လုပ္ကြာ
ဒီမွာ ဒီမွာၾကည္႔ မင္းဘာကို၀ါသနာပါသလဲဆိုတာ
ဒီစာေတြကို စာတိုက္သြားထည္႔ေလ
ဘာစာေတြလဲ
သူအၾကိဳက္ဆံုးကပံုေတြကိုရိုက္ၿပီးစုထားတာပါတဲ႔
လြန္ခဲ႔တဲ႔ ၅ႏွစ္ကတည္းကေရးထားတာေတြေလ
ကေလာင္နာမည္ကဘာလဲ အန္ဒ...
- အက္စတာဗန္
သူကအဲဒီပညာကို ဟန္ေဂရီ သြားၿပီးသင္ခ်င္တယ္
ဒါေပမယ္႔သူ႔အေဖကိုေၾကာက္တယ္
အဲေတာ႔စာကိုသြားမထည္႔ရဲဘူး
အင္ဂ်င္နီယာမလုပ္ပဲဓာတ္ပံုဆရာလုပ္စမ္းပါ
မင္းကပါရမီရွိၿပီးသား..၀ါသနာပါတာကိုလုပ္စမ္းပါ
တကယ္လို႔ မိုက္ကယ္ဂ်င္ဆင္ရဲ႔အေဖကသူ႔ကို
လက္ေ၀ွ႔ထိုးဖို႔ တြန္းအားေပးမယ္ဆိုရင္...
ၿပီးေတာ႔ ရဲေလးရဲ႔အေဖက
သူ႔ကိုဆရာ၀န္လုပ္ဖို႔တြန္းအားေပးမယ္ဆိုရင္...
အခုလိုေအာင္ၿမင္ပါ႔မလား ေတြးၾကည္႔လိုက္စမ္းပါ
ငါေၿပာတာနားလည္လား
၀ါသနာပါတာ.ၿဖစ္ခ်င္တာကဓာတ္ပံုဆရာ
လုပ္ေနတာက အင္ဂ်င္နီယာ
ဆရာဆရာ႔ၾကီး ဂူူရူရမ္ခ်ဳိဒတ္စ္
အင္ဂ်င္နီယာကိုၾကိဳက္တယ္၀ါသနာလဲပါတယ္
ဒါေပမယ္႔အခုခ်ိန္ထိဘာလို႔က်ရွံဳးေနတာလဲ
- ရွင္းပါဦး ဆရာၾကီး
ဘာလို႔လဲဆိုေတာ႔မင္းကသတၱိမရွိလို႔ပဲ
အၿမဲတမ္းေတြးေၾကာက္ေနတယ္
ဒါကိုၾကည္႔ ဘုရားကေပးတဲ႔အေဆာင္ေတြတဲ႔
လက္ေခ်ာင္းေတြထက္ေတာင္မ်ားေနေသးတယ္
တစ္ခုက စာေမးပဲြေအာင္ဖုိ႔  တစ္ခုကအလုပ္ရဖို႔
အစ္မအတြက္အဆင္ေၿပဖို႔
မနက္ၿဖန္ဆိုတာကိုေၾကာက္ေနမယ္ဆိုရင္
ဒီေန႔ကိုဘယ္လိုရင္ဆိုင္မလဲ
စာသင္တဲ႔အခ်ိန္မွာဘယ္လိုလုပ္
အာရံုစိုက္ႏိုင္ေတာ႔မွာလဲ
စိတ္ကေၾကာက္တယ္ ဟန္ေဆာင္ၿပီးလဲေနရတယ္
စိတ္ႏွစ္ခြနဲ႔
ေဟး မင္းလည္းအတူတူပဲ စိတ္ႏွစ္ခြနဲ႔
ပီရာကိုေတာ႔ခ်စ္တယ္ေၿပာဖုိ႔က်ေတာ႔ေၾကာက္တယ္
အဲေတာ႔ဟန္ေဆာင္ေနရတယ္
မဟုတ္ပါဘူးကြာ !
အၾကံဥာဏ္ေပးဖို႔ေတာ႔လြယ္တယ္
လိုက္လုပ္ဖို႔ေတာ႔ ခက္တယ္ေနာ္
ပီရာကိုသြားၿပီ၀န္ခံလိုက္စမ္းပါ သတၱိမရွိဘူးလား
အခုေတြ႔ဖို႔ မလြယ္ဖူးေလကြာ !
- ဘယ္လိုပဲၿဖစ္ၿဖစ္ ရေအာင္လုပ္ရမယ္ ဒါပဲ
ခဏနားေထာင္ဦး မင္းက ပီရာကိုသြားၿပီး၀န္ခံမယ္ဆိုရင္
ငါလည္း ငါ႔အေဖကိုေၿပာမယ္ အင္ဂ်နီယာမလုပ္ဘူး
ဓာတ္ပံုဆရာပဲလုပ္မယ္
ေဟး အဲလိုဆိုရင္ ငါလည္းအင္တာဗ်ဴးသြားေၿဖရင္
ငါလက္စြပ္ေတြကို အမိုက္ပံုထဲ ပစ္ခဲ႔မယ္ကြာ
မလုပ္ရဲဘူးလား
ေၾကာက္ေနတာလား
စကားမေၿပာတက္ေတာ႔ဘူးလား ဆရာၾကီးရဲ႔
သြားမယ္
ငါ႔ေနာက္လိုက္ခဲ႔
- ဘယ္ကိုလဲ
သြားမယ္
ေဟး ဗိုင္းရပ္စ္! ငါက အန္တီဗိုင္းရပ္စ္ကြ
ေခြးမရွိဘူး ထင္တယ္
ေၾကာက္ေနတာလား သြားမယ္
ဗိုင္းရပ္စ္ေတြ႔လို႔ရွိရင္ ငါကအခ်က္ၿပလိုက္မယ္
အထဲကဗိုင္းရပ္စ္ေရ ေသဖို႔သာၿပင္
ေနာက္ခံ သီခ်င္းသံေလး ထည္႔ေပးမယ္
ပီရာ
- ဘယ္သူလဲ
မေအာ္လိုက္နဲ႔ေနာ္ ငါ ရမ္ခ်ဳိပါဟ
ခဏေလးပဲနားေထာင္ေပး ၿပီးရင္ငါထြက္သြားမယ္ေနာ္
~~~~ရင္ခုန္ သံေတြနဲ႔ ~ ~ ~
ပီယာ ...
- အင္း
မင္းနဲ႔ ဆိုင္ကယ္ေလးေပၚမွာ ၂၂မိနစ္ေလာက္
အတူတူရွိေနခဲ႔တဲ႔ အခ်ိန္ေလးက
ငါ႔ဘ၀အတြက္ၾကည္နဴးစရာအေကာင္းဆံုး
၂၂မိႏွစ္ပါပဲကြာ
မင္းနဲ႔ဆိုင္ကယ္ေလးေပၚမွာ ထာ၀ရ
ကုန္ဆံုးသြားခ်င္တယ္
၀ိုး
... ~~~~အခ်ိန္ေတြကို ရပ္တန္႔ထားခ်င္တယ္~~~~
ညတိုင္းပဲကိုယ္႔အိပ္မက္ထဲမွာမင္းက
သတို႔သမီး၀တ္စံုနဲ႔ဆိုင္ကယ္ေလးေပၚမွာ
မင္းရဲ႔ဆိုင္ကယ္ဦးထုပ္ေလးကို မ လိုက္ရင္
ကိုယ္ေလထဲကို ေၿမွာက္သြားသလိုပါပဲ
ၿပီးေတာ႔ ကိုယ္႔ဆီကို ႏူးညံ႔တဲ႔အနမ္းေတြလာေပးတယ္
ဒါေပမယ္႔ ႏုတ္ခမ္းနဲ႔နမ္းလုိ႔ မရဘူးကြ
ဘာလို႔လဲ
ဘာလို႔လဲဆိုေတာ႔ ႏွာေခါင္းကရွည္ေနတယ္ကြ
ၿပီးေတာ႔ ကိုယ္ ႏိုးလာေရာ
ႏွာေခါင္းကရွည္တယ္လို႔မရွိဘူး အရူးရဲ႔ !
ေတာင္းပန္ပါတယ္အစ္မ
ပီရာထင္လို႔ပါ
ငါနမ္းမယ္ေလကြာ
အစ္မ ဘာလို႔ရပ္လို္က္တာလဲကြာ
အဲဒါကိုေၿပာဖို႔အခ်ိန္ယူေနတာေလးႏွစ္ေတာင္ရွိၿပီ
ပီရာ နမ္းေပးလိုက္
ႏွာေခါင္းမရွည္ဘူးဆိုတာသိလိမ္႔မယ္
ငါခြင္႔ၿပဳတယ္ ညီမေလး
နမ္းလိုက္...ေတာ္ေတာ္ခ်စ္ဖုိ႔ေကာင္းတဲ႔ေမာင္ေလး!
သူက ဘယ္သူလဲ
- ငါ႔ အစ္မ
မင္းကေရာ ဘယ္သူလဲ
မင္းစကားေၿပာေနတုန္းက
ကေလးကကန္တယ္ ပထမဆံုးပဲ !
သူ လား ဘယ္လိုသိတာလဲ
သားလား သမီးလား
ေဗဒင္ဆရာကိုပီရာသြားေမးၿပီးၿပီဆရာ၀န္
ဒါမွမဟုတ္အင္ဂ်င္နီယာတစ္ေယာက္ရမယ္တဲ႔
အဓိပၸါယ္က
ေယာက္်ားေလးေမြးရင္ အင္ဂ်င္နီယာ
မိန္းခေလးဆိုရင္ ဆရာ၀န္ေပါ႔
ေဟးခ်န္ပီယမ္အထဲမွာေနတာပိုေကာင္းမယ္ေနာ္
အၿပင္မွာမင္းကို၀ိုင္းထားတယ္
မင္းရဲ႔အဖိုးကလက္သံေၿပာင္တယ္
မင္းကိုၾကာပြက္နဲ႔ရိုက္လိမ္႔မယ္
'အင္ဂ်င္နီယာတစ္ေယာက္ၿဖစ္ဖို႔ဘ၀ဆိုတာ
အေၿပးၿပိဳင္ပြဲပဲလိုပဲ ေၿပးႏို္င္မွလြတ္မယ္
ဒါေပမယ္႔ မင္းရင္ထဲမွာ ရွိတာကိုလုပ္...
အဖုိးကိုေၾကာက္ေနတယ္ဆုိရင္
ရင္ဘတ္ေပၚလက္တင္ၿပီး ေၿပာလိုက္
'All is well'
ကန္ ၿပန္ၿပီ
ထပ္ေၿပာ ထပ္ေၿပာ
All is well
ထပ္ ကန္ ၿပန္ၿပီ
ေနာက္တေခါက္
- All is well
All is well
ဘယ္သူေတြလဲကြ
ေၿပး
ငါ႔အေဖ႔စိတ္မေကာင္းၿဖစ္ေအာင္ေမးလ္ပို႔တဲ႔သူ
လာေလေရာ႔..pee-mailေတြၿပန္ပို႔ေပးမယ္
pee-mailကိုဖြင္႔ၿပီးေတာ႔  ေပ်ာ္ေပ်ာ္ၾကီးဖတ္ၿပီေတာ႔!
ဘယ္သူေတြလဲကြ
-ေယာကၡေရ..သမက္ေလာင္းပါဗ်ဳိ႔
လက္ထပ္ေပးရမယ္ေနာ္
မိုက္ရိုင္းတဲ႔ေကာင္ေတြ!
အေစာင္႔ဘယ္မွာလဲ ဒီဘက္ကိုလိုက္စမ္း လိုက္စမ္း
ရိုးရွင္းတဲ႔ခ်ိန္ခြင္႔လ်ွာအေၾကာင္းကို အားလံုး
သိၿပီး ၿဖစ္တဲ႔အတြက္ေၾကာင္႔
ေပါင္းစပ္ၿပီး ရွုပ္ေထြးတဲ႔ ခ်ိန္ခြင္လွ်ာအေၾကာင္းကို
ဆက္ၿပီးေတာ႔ ေလ႔လာၾကမယ္
ဒါကေတာ႔ အရာဝတၳဳ တစ္ခုၿဖစ္တယ္
သူရဲ႔၀င္ရိုးဘက္ကို ငိုက္ၿပီးက်ေနတယ္
ထင္ရွားေအာင္ၿပရမယ္ဆိုရင္
ဒါဘာလဲ
- ခဲတံပါဆရာ
အထဲမွာဘာရွိလဲ
- ခဲဆံပါ
ေတာ္တယ္..ခဲဆံဟာဒီခဲတံရဲ႔၀င္ရိုးၿဖစ္တယ္
ရွဳပ္ေထြးတဲ႔ခ်ိန္ခြင္လ်ွာၿဖစ္မယ္ဆိုရင္..
ရာဂ်ဴရက္စတိုဂီ ဘယ္မွာလဲ
- ရွိပါတယ္ ဆရာ
ေဟ႔ အားလံုးေရာက္ေနၾကၿပီလား
မဂၤလာပါ ဆရာ
မေန႔ည ကဘယ္ေရာက္ေနတာလဲ
တညလံုး စာက်က္ေနတာပါ ဆရာ
- စာက်က္ေနတာ ဟုတ္လို႔လား
ေသခ်ာလား
သူက ႏွစ္ရက္ေလာက္ မအိပ္ရေသးဘူးဆရာ
အဲဒါေၾကာင္႔ ေပပြေနတာပါ ဆရာ
မအိပ္ရေသးဘူးဟုတ္လား
ဘာကို ေလ႔လာ ေနတာလဲ
လ်ွပ္စစ္ေမာ္တာ အေၾကာင္းပါ ဆရာ
တခန္းလံုး ေလ႔လာေနတာပါ ဆရာ
ဘယ္အခန္းကိုေလ႔လာတာလဲ
မစၥတာရာဂ်ဴေရာ အတူတူလား
ဟုတ္ကဲ႔ ဆရာ !
လ်ွစ္စစ္ေမာ္တာကဘယ္လိုစၿပီးအလုပ္တာလဲ
ရွင္းၿပေပးပါ
ရပ္စမ္း
ဆရာ ရမ္
မစၥတာရာစတိုဂီ
ကြ်န္ေတာ္႔ရံုးခန္းကို ေရေႏြးၾကမ္းေသာက္ဖုိ႔
ၾကြခဲ႔ပါဦး
ဆရာ
တံခါးပိတ္လိုက္
စာရိုက္တက္လား
ဟုတ္ကဲ႔ ရိုက္တက္ပါတယ္ ဆရာ
ငါ႔အတြက္စာတစ္ေဆာင္ေလာက္ေရးေပးႏိုင္မလား
ေရးေပးႏိုင္ပါတယ္ဆရာ
လာ ထိုင္
ဆရာ ေတာင္းပန္ပါတယ္ ဆရာ ..
ဒီမွာ ရိုက္ေပးပါ
ေလးစားစြာၿဖင္႔ ...
ဒီသတင္းေပးရတာကေတာ႔ကြ်န္ေတာ႔္ရဲ႔
စိတ္မခ်မ္းေကာင္းတဲ႔တာ၀န္ပါပဲ...
လူၾကီးမင္းရဲ႔သားကိုေက်ာင္းကေန
ထုတ္ပယ္လိုက္ပါၿပီ...
ၿပန္ဖ်က္လုိက္ ေနာက္ၿပန္သြား
လူၾကီးမင္းရဲ႔သား မစၥတာရာဂ်ဴရာစတိုဂီကို...
ICEအင္ဂ်င္နီယာေက်ာင္းမွထုတ္ပယ္လို္က္ပါသည္
ေရးေလ ေရးေလ ေရးေလ
ကြ်န္ေတာ္႔အေဖေသသြားလိမ္႔မယ္ဆရာ
ေရးပါ
- ဆရာ ေတာင္းပန္ပါတယ္ ဆရာ
ကြ်န္ေတာ္ရဲ႔ေနာက္ဆံုး..ဆံုးၿဖတ္ခ်က္ၿဖစ္ပါတယ္
အေဖကကြ်န္ေတာ္အင္ဂ်င္နီယာတစ္ေယာက္ၿဖစ္
တာေလးကိုပဲၿမင္ခ်င္လို႔အသက္ရွင္ေနတာပါဆရာ
တံခါးကိုေသးမပန္း ခင္တုန္းက
အဲလုိမ်ဳိးေတြးဖူးလား
ဆရာ အခြင္႔အေရးတခုေလာက္ေပးပါ
ေတာင္းပန္ပါတယ္ဆရာ
ဒါဆို မင္းရဲ႔နာမည္ကိုဖ်က္လုိက္
အဲဒီစာမွာ...
ၿပီးေတာ႔  ရမ္ခ်ဳိရဲ႔နာမည္ကိုေရးလိုက္
မေန႔ညက မင္းနဲ႔အတူတူရွိတယ္ဆိုတာငါသိတယ္
မ်က္ၿမင္သက္ေသလုပ္မယ္ဆိုရင္မင္းကို
ဒီအထဲကေနခြင္႔လႊတ္ေပးမယ္
မင္းကိုစဥ္းစားဖုိ႔ အခ်ိန္ ၇ မိနစ္ခြဲ ေပးမယ္
We won't let go of you
We're not done yet... no way
The heavens may beckon you
But we'll take up arms against God
And it's not a fight we intend to Lose
You may try your best to escape
Try with all your might
But there is no way
we are letting go of you
We won't let go of you
We're not done yet... no way
ရမ္ခ်ဳိကြန္ပ်ဴတာကိုၾကည္႔
ရာဂ်ဴ
ခႏၶာကိုယ္ကမလွဳပ္ႏိုင္ေသးေပမယ္႔
အၿမင္အာရံုနဲ႔အၾကားအာရံုကအလုပ္လုပ္
ေနေသးတယ္ သူ႔ေရွ႔မွာမငိုၾကပါနဲ႔
သူ႔ကိုသာမာန္အတိုင္းပဲေၿပာပါရင္ထဲက
စိတ္ရင္းအတိုင္းေၿပာပါရယ္စရာေလးေတြေၿပာပါ
ရာဂ်ဴသတင္းေကာင္း
မင္းအေဖရဲ႔က်န္းမာေရး စိတ္ခ်ရၿပီတဲ႔
ဒီေခတ္ေဆးအသစ္ေတြက ေကာင္းတယ္ကြ
မင္းတို႔မ်ဳိရိုးအစဥ္အလာကလားကြာ-
တစ္ေယာက္ထေတာ႔တစ္ေယာက္ကလဲရတယ္လို႔
လာေလထေလကြာေကာင္ေလး
မင္းရဲ႔အေဖ ပီရာရဲ႔ဆိုင္ကယ္ကိုစီးခ်င္လို႔တဲ႔ကြ
မင္းရဲ႔ အေဖကို ေပးစီးလိုက္ရမလား
သြားေတြေတာ႔ ရွိေတာ႔မွာ မဟုတ္ဘူးေနာ္
ေဟးရာဂ်ဴဒီမွာ ဖာဟန္အေဆာင္ကေန
ကင္မရာနဲ႔ၿပေနတယ္
ၾကည္႔  ဆရာဗိုင္းရစ္က မင္းရဲ႔စာကို
တရား၀င္ ပယ္ဖ်က္လိုက္ၿပီ
ဘာၿပႆနာမွမရွိေတာ႔ဘူး... ထ ေတာ႔
အကုန္လံုးေၿဖရွင္းၿပီးသြားၿပီ  !
မင္း ၾကားရဲ႔လား
ထၿပီး ၾကည္႔စမ္းပါငါ႔ေကာင္ရာ
In this journey of few strides
On the path called life
Don't quit...
Just celebrate the ride
Listen please to those
who love you
Every dark night is
followed by sunrise
Don't shut out those
who love you
We won't let go of you
We're not done yet... no way
ၾကည္႔ မင္းအေမ ဆာရီအသစ္ ၀တ္လာတယ္
- အေကာင္းစား၀ယ္လာတာေနာ္
၂၀၀၀ ေတာင္ေပးရတယ္ သားရဲ႔
အခု ထေတာ႔
တခုထဲ ၀ယ္လာတာ မဟုတ္ဘူး
ဆယ္ခုေတာင္ ၀ယ္လာတာ
ၾကည္႔ပါဦးသားရယ္!
ေဟး ရာဂ်ဴ!
အေမ႔ကိုေၿပာပါဦး ... ဒီဆာရီနဲ႔ၾကည္႔ေကာင္းရဲ႔လား
Remember the letters
mom would write...
Always bLessed you
with eternal life
Don't die on her... you can 't die
Look at us now, don't turn away
Smile once to show you care
Wake up,
don't torment us anymore
မင္းအစ္မ အေၾကာင္းေရာ ၾကားၿပီးၿပီလား
သူ လက္ထပ္ေတာ႔မယ္သိလား
သတို႔သားကို ဘာမွေပးစရာမလိုေတာ႔ဘူး
သတို႔သားကလည္း ဘာမွမလိုခ်င္ဘူးတဲ႔
မင္းအစ္မကိုပဲခ်စ္တာတဲ႔က်န္တာဘာမွမလိုဘူးတဲ႔
သတို႔သားက ဘယ္သူလဲသိလား
- ေအး ဟုတ္တယ္
မင္းေတြးၾကည္႔စမ္း !
ေတာ္ေတာ္ခန္႔တဲ႔ ေကာင္ေနာ္
- ဟုတ္တယ္
အဲေကာင္က တိရိစာၧန္ေတြကို ခ်စ္တယ္ေလကြာ
- ဟမ္ ...
အဲေကာင္က မၾကာခင္
တိရိစာၧန္ဓာတ္ပံုဆရာ ၿဖစ္ေတာ႔မွာေလကြာ
မဟုတ္ဖူးေလ...
----အသာေန...
မမွတ္မိေသးဖူးလား  ငါတို႔ရဲ႔ဖာဟန္ေလကြာ
ဖာဟန္က လက္ေဆာင္ပစၥည္းဘာမွမယူဘူး
ဖာဟန္က မင္းရဲ႔အစ္မကိုလက္ထပ္မွာ
အလာကားလက္ထပ္မွာ ! Free! Free !
ရာဂ်ဴ
ဆလပ္ကတစ္ကီလို၊ဒိန္ခဲက500ဂရန္
အလကားစားရဖို႔
ငါဘာလို႔အနစ္နာမခံႏို္င္ရမွာလဲ... !
ေကာင္းသြားၿပီ  ေကာင္ေလး
အားလံုးေသခ်ာသြားၿပီ -
ဖာဟန္မင္းရဲ႔အစ္မကို လက္ထပ္လိမ္႔မယ္
ရမ္ခ်ဳိ
.. လိမ္ေၿပာမေနနဲ႔ေတာ႔
တကယ္ကံေကာင္းတာပဲ !
We won't let go of you
We're not done yet... no way
We won 't let go of you
ဆလပ္တစ္ကီလို ၁၂ရူပီး
တကၠစီေခၚထားေသးလား ဆရာ
ဟုတ္ကဲ႔
- ကားေစာင္႔ေနပါတယ္
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္ခင္ဗ် .
ငါ အလုပ္အတြက္အင္တာဗ်ဴးသြားေၿဖမလို႔
ငါနဲ႔ အတူလိုက္မွာလား
မဟုတ္ဘူး ငါက အင္တာဗ်ဴးသြားေၿဖမယ္
မင္းက အိမ္ကိုၿပန္
ငါက ဘာလုိ႔ အိမ္ကိုၿပန္ရမွာလဲ
မွတ္မိေသးလား လူလိမ္ကို ငါတို႔
ကတိေပးခဲ႔တာေလ
မင္းရဲ႔ လည္စည္းငါ႔ကိုေပး
ဘာလို႔လဲဆိုေတာ႔
ဒီစာကိုဖတ္ၿပီးရင္ နင္အင္တာဗ်ဴးသြားမယ္ဆိုတာကို
ငါကေတာ႔ သံသယၿဖစ္မိတယ္
အဲဒါက ဘာလဲ
စာေလ
- မင္းအတြက္ ဟန္ေဂရီက
တခ်ဳိ႔ကေတာ႔ သူကေလာင္နာမည္ကို
အန္ဒရီအပ္စ္ဗန္ လို႔ေခၚၾကတယ္
ငါ႔စာကို စာတိုက္ကိုသြားပို႔လုိက္တာလား!
သူတို႔ကမင္းရို္က္ထားတဲ႔ပံုေတြကိုအရမ္းၾကိဳက္ၾကတယ္
ကူညီဖို႔လည္း အသင္႔ရွိေနတယ္...
ဘရာဇီးသစ္ေတာထဲမွာတစ္ႏွစ္ေလာက္
ပညာေတြကိုသင္ေပးပါမယ္
အေဖက သေဘာတူမွာ မဟုတ္ဘူး
မင္းရဲ႔ထဲမွာရွိတဲ႔အတိုင္းမင္းအေဖကိုေၿပာၿပလုိက္ပါ
ေၾကာက္စိတ္ေတြကိုတခါေလာက္ေတာ႔
ဖယ္လိုက္ပါကြာ
ဒါမွမဟုတ္ရင္အၿမဲတမ္းေနာင္တရေနလိမ္႔မယ္
ေခၚစာကမင္းလက္ထဲေရာက္ေနၿပီဆိုတာကိုသတိရပါ
တကၠစီက ဂိတ္မွာေစာင္႔ေနတယ္...
နည္းနည္းေလာက္သတၱိရွိလိုက္စမ္းပါကြာမင္းရဲ႔ဘ၀ကို
ေနာက္ၿပန္လွည္႔ႏိုင္မွာမဟုတ္ေတာ႔ဘူးေနာ္
ငါ႔သားေလး ဒါကိုၾကိဳက္ပါ႔မလား ေမၾကီး
ဒီေလာက္ေစ်းၾကီးတဲ႔လက္ေဆာင္ကို
မၾကိဳက္ပဲေနမွာလား ေဖၾကီးရဲ႔
ဒီေန႔ ငါတို႔သားက ပထမဆံုးအလုပ္ရေတာ႔မွာကြ
ဒီေလာက္ဂုဏ္ယူစရာေကာင္းတဲ႔အခ်ိန္ဘယ္မွာ
ရွိေတာ႔မွာလဲကြာ
ဖာဟန္
ဒီေန႔အလုပ္က အင္တာဗ်ဴးမရွိဘူးလား
သား မသြားတာပါ
သား အင္ဂ်င္နီယာမၿဖစ္ခ်င္ေတာ႔ဘူး...အေဖ
ဘာၿဖစ္ခဲ႔တာလဲ
တခုခု မေတာ္တဆ ၿဖစ္ခဲ႔လို႔လား
ဆရာတို႔ဒီအေဆာက္အအံုၾကီးကိုၿမင္ခဲ႔တယ္မလား
ကြ်န္ေတာ္ အဲဒီသံုးထပ္ကေနခုန္ခ်ခဲ႔တာပါ
ဘာၿဖစ္လုိ႔လဲ
ဘာၿဖစ္လို႔လဲဆိုေတာ႔ကြ်န္ေတာ္႔ကိုေက်ာင္းထုတ္
ခံခဲ႔ရလို႔ပါ
ဘာၿဖစ္လုိ႔လဲ
ကြ်န္ေတာ္အရက္ေသာက္ၿပီး ဒါရိုက္တာရဲ႔
အိမ္တံခါးမွာအေပါ႔သြားခဲ႔လုိ႔ပါ
မင္းစိတ္ေတြေၿပာင္းသြားေအာင္
ရမ္ခ်ဳိကအၾကံဥာဏ္ေပးလိုက္တာလား!
သား..တကယ္ကိုအင္ဂ်င္နီယာမလုပ္ခ်င္တာပါ
အသံုးမက်တဲ႔အင္ဂ်င္နီယာမၿဖစ္ခ်င္ဘူးအေဖ
ရမ္ခ်ဳိကရိုးသားစိတ္ရွိတဲ႔သူပါ
ရင္ထဲက၀ါသနာအတိုင္းလုပ္ဖို႔ေၿပာတာပါ
အဲေတာ႔ အလုပ္ဆိုတာကစားသလိုၿဖစ္ေနမွာေပါ႔ကြ
ေတာထဲေတာင္ထဲမွာ မင္းရဲ႔၀င္ေငြက
ဘယ္ေလာက္ရမွာမို႔လို႔လဲ
လစာနည္းပါတယ္အေဖ ဒါေပမယ္႔ကြ်န္ေတာ္
အမ်ားၾကီးၾကိဳးစားမွာပါ
ေနာက္ငါးႏွစ္ၾကာရင္...
မင္းရဲ႔သူငယ္ခ်င္းေတြကတိုက္နဲ႔ကားနဲၿဖစ္ေနတဲ႔အခ်ိန္
မင္းကိုမင္းပ်က္စီးေအာင္လုပ္ေနတာလား
အင္ဂ်င္နီယာၿဖစ္ၿပီးအခ်ည္းႏွီးၿဖစ္ေနမယ္ဆိုရင္
သားပ်က္စီးသြားမွာပါ
အဲဒါမွာကိုယ္႔ကိုကိုယ္ဖ်က္ဆီးတာပါအေဖ
ရီစရာေကာင္းတယ္ကြာ !
ေနာက္ဆံုးစာေမးပြဲမေၿဖခ်င္လို႔
ေခါင္းစဥ္တက္ေနတာလား
မင္းကိုအလုပ္ရဖို႔ကူညီေပးမယ္႔သူေတြကို
ဘယ္လိုမ်က္ႏွာၿပရမွာလဲ
ကူညီေပးတဲ႔သူေတြကိုတကယ္ပဲ
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္
ဒါေပမယ္႔တၿခားသူေတြေဖာက္ေပးတဲ႔လမ္းကို
မေလ်ာက္ပါရေစနဲ႔
သူတို႔ကသားအတြက္အၿမဲတမ္းအနစ္ခံမယ္႔
သူေတြမွမဟုတ္တာအေဖရယ္
သူတို႔ကသားရဲ႔အေဖမွမဟုတ္တာ
အေဖခံစားေနရတယ္ဆိုတာကို
သားနားလည္ပါတယ္
သား၀ါသနာပါတဲ႔အလုပ္နဲ႔
ကိုယ္လမ္းကိုဆက္ေလ်ာက္ပါရေစ
မင္းကိုမင္း ရုပ္ရွင္ေတြထဲက
သူရဲေကာင္းလို႔ထင္ေနတာလား
ေတာ္ပါေတာ႔ ေဖၾကီးရယ္...
သားေလးစိတ္မေကာင္းၿဖစ္ေနပါလိမ္႔မယ္
ရာဂ်ဴလိုလုပ္လိုက္မွာၿဖင္႔ ကြ်န္မတို႔ပဲရင္က်ဳိးရမွာ...
အဲဒါနဲ႔တင္သူ႔ကို ဆံုးမလို႔မရေတာ႔ဘူးလား
ဘာမွမေၿပာပဲေနရေတာ႔မယ္ေပါ႔
အမိုးေပၚကခုန္ခ်ၿပီးသတ္ေသေတာ႔မွာလား
မဟုတ္ပါဘူးအေဖ..ကြ်န္ေတာ္ဘယ္ေတာ႔မွ
ေသေၾကာင္းမၾကံပါဘူး..ကတိေပးပါတယ္
အေဖ ဒီမွာၾကည္႔ပါဦး.သားရဲ႔ပိုက္ဆံအိတ္ထဲမွာ
ရမ္ခ်ဳိထည္႔ေပးထားတာ
ကိုယ္႔ကိုကိုယ္သတ္ေသမယ္ဆိုရင္
ဒီပံုကိုတခါေလာက္ၾကည္႔လိုက္ပါတဲ႔
မင္းအေဖနဲ႔အေမရဲ႔အၿပံဳးေတြကို
မခ်ဳိးဖဲ႔လိုက္ပါနဲ႔တဲ႔
သားက.အေဖနဲ႔တိုင္ပင္တာပါ
အေဖ႔ကိုအက်ပ္ကိုင္ေနတာမဟုတ္ရပါဘူး
အေဖရယ္..သားကဓာတ္ပံုဆရာတစ္ေယာက္
ၿဖစ္ခဲ႔ရင္
လခနည္းနည္းေတာ႔ရမယ္
အိမ္ေလးတစ္လံုး ကားေလးတစ္စီးေတာ႔
၀ယ္ႏိုင္ပါတယ္ အေဖရယ္
ဒါေပမယ္႔ အဲလိုမ်ဳိးေနရမွာကို သားေပ်ာ္တယ္ အေဖ
သားတကယ္ပဲ ေပ်ာ္ေနမွာပါ
အေဖ႔ကိုအရမ္းခ်စ္လို႔အေဖေၿပာတဲ႔အတိုင္း
ေနခဲ႔တာပါ
အၿမဲတမ္းလည္း အေဖေၿပာတဲ႔စကားကို
နားေထာင္ေနခဲ႔တာပါ
ဒီတၾကိမ္ေတာ႔ သားရင္ထဲကစကားကို
နားေထာင္ေပးပါေနာ္ အေဖ
အေဖ... ေတာင္းပန္ပါတယ္
အေဖ...
အေဖ ထြက္မသြားပါနဲ႔ ...
ဒါကို ၿပန္ပို႔လိုက္
သား၀ယ္ခ်င္တဲ႔ကင္မရာ ဘယ္ေလာက္ေပးရမွာလဲ
လက္ေတာ႔နဲ႔ၿပန္ခ်ိန္းၿပီးလဲလို႔ရလား
ပိုက္ဆံထပ္လိုေသးတယ္ဆိုရင္ အေဖ႔ကိုေၿပာ
ငါ႔သားေလး မင္းၿဖစ္ခ်င္တဲ႔ဘ၀ကိုအေကာင္းဆံုး
ၿဖစ္ေအာင္ၾကိဳးစားပါ
မင္းရဲ႔အဆင္႔ေတြက အေၿပာင္းအလဲမရွိပဲ
ဆိုးရြားေနပါလား..အေၾကာင္းၿပခ်က္ေရာရွိလား
ေၾကာက္ရြံ့ျခင္းပါ ဆရာ
ကြ်န္ေတာ္ကေလးဘ၀တုန္းက
အရမ္းကိုလိမ္မာခဲ႔ပါတယ္
မိသားစုကဆင္းရဲတာကိုကြ်န္ေတာ္ကအဆံုးသတ္ေပး
ႏိုင္လိမ္႔မယ္လို႔ေမွ်ာ္လင္႔ခဲ႔ၾကပါတယ္
အဲဒါေတြကကြ်န္ေတာ္ကို ေၾကာက္ရြ႔ံေစခဲ႔တာပါ
ဒီမွာၿပိဳင္ပဲြၾကီးကိုေတြလိုက္ရေတာ႔
ပထမ.မရခဲ႔ရင္ဆိုၿပီး
ကြ်န္ေတာ္ရဲ႔ ေၾကာက္ရြံ႔စိတ္ေတြပိုၾကီးလာခဲ႔ပါတယ္
ေၾကာက္ရြြံေနခဲ႔လို႔အဆင္႔ေတြ
မေကာင္းခဲ႔ပါဘူး ဆရာ
အေဆာင္၊လက္ဖြဲ႔ေတြကို အမ်ားၾကီး၀တ္ခဲ႔ပါတယ္
ဘုရားမွာလဲ အၿမဲတမ္းရွိခိုးခဲ႔ပါတယ္...
... ဆႏၵေတြကို အၿမဲတမ္းေတာင္းခံခဲ႔ပါတယ္
က်ဳိးသြားတဲ႔ အရိုး၁၆ေခ်ာင္းက ကြ်န္ေတာ္႔ကို
အလင္းေရာင္ေတြရဖို႔ ၂လအခ်ိန္ေပးခဲ႔တာပါ
ေနာက္ဆံုးေတာ႔အလင္းေရာင္ေတြကိုခံစားႏိုင္ခဲ႔ပါၿပီ
ဒီေန႔အလုပ္ရဖို႔.ဘုရားမွာကြ်န္ေတာ္ဆုမေတာင္းခဲ႔ပါဘူး
ဒီဘ၀ကိုၿပန္ေပးတဲ႔အတြက္ပဲေက်းဇူးတင္ေနမိပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္ကိုပယ္ခ်ခဲ႔ရင္လည္း ေနာင္တမရပါဘူး
ကြ်န္ေတာ္ဘ၀နဲ႔သင္႔ေတာ္တဲ႔ အလုပ္တခုကို
ၾကိဳးစားၿပီးလုပ္သြားမွာပါ
ဒီလိုပြင္႔လင္းတဲ႔အၿမင္ရွိတာေကာင္းပါတယ္ဒါေပမယ္႔
ငါတို႔ရဲ႔လုပ္ငန္းအတြက္ေတာ႔အဆင္မေၿပႏိုင္ပါဘူး
လိမၼာပါးနပ္ၿပီးပရိယာယ္ရွိတဲ႔သူေတြကိုပဲ
ငါတို႔ကလိုအပ္ေနတာပါ
မင္းကအရမ္းကိုပြင္႔လင္းေနပါတယ္
ဒါေပမယ္႔...
ဒီအၿဖစ္အပ်က္ေတြကိုေမ႔ပစ္ႏိုင္တယ္လို႔
ငါတို႔ကိုအာမခံေပးနိိုင္မယ္ဆိုရင္
စဥ္းစားေပးႏိုင္ပါတယ္
ကိုယ္႔ေၿခေထာက္ေပၚကိုရပ္တည္ႏိုင္ဖို႔
ေၿခေထာက္ႏွစ္ေခ်ာင္းေပးဆပ္ခဲ႔ရတာပါ
ဒီအၿဖစ္အပ်က္ေတြကိုလြယ္လြယ္နဲ႔
ေမ႔ပစ္ႏုိင္မွာမဟုတ္ပါဘူး
ကြ်န္ေတာ္ အာမ.မခံႏိုင္ပါဘူးဆရာ
လူၾကီးမင္းတို႔အလုပ္သေဘာအတိုင္းဆက္လုပ္ပါ
ရိုင္းသလိုၿဖစ္သြားရင္ခြင္႔လႊတ္ပါ ဆရာ
ခဏ
ကြ်န္ေတာ္ဒီမွာကိစၥတစ္ခုနွင့္သင့္ေတာ္သူကို
လုိက္ရွာေနခဲ႔တာပါ
လူတိုင္းကအလုပ္ရဖို႔အတြက္
ဆိုၿပီး အာမခံၾကတယ္
ဒီလိုခြန္အားေတြဘယ္ကေနမ်ားရခဲ႔တာလဲ
ဆရာ ....
ကြ်န္ေတာ္တို႔နဲ႔လစာအတြက္ ေဆြးေႏြးႏိုင္မလားခင္ဗ်ာ
ေက်းဇူးတင္ပါတယ္ ဆရာ
ၾကီးက်ယ္ၿမင္႔ၿမတ္တဲ႔ပါရမီရွင္ၾကီးခင္ဗ်ား
ႏွိမ္႔ခ်စြာနဲ႔ေပးဆပ္ခ်င္းကိုလက္ခံေပးပါ
ဂိုဘန္႔.............. !
ဆရာကရာဂ်ဴအလုပ္ရခဲ႔ရင္
ႏုတ္ခမ္းေမႊးေတြအကုန္ရိတ္ဆို..အား
ဘယ္လိုၿဖစ္တာလဲ
မုတ္ဆိတ္မရွိရင္ ကိုယ္ေၿပာင္ခြ်တ္ၿပီးေနရသလိုပဲ
ခံစားေနရတယ္
ငါ႔ဂုဏ္သိကၡာေတြအကုန္ပါသြားၿပီ
ဒီအရွဳံးကိုဘယ္ေတာ႔မွာလက္ခံမွာမဟုတ္ဘူး
ေနာက္ဆံုးစာေမးပြဲၿပီးမွအလုပ္ကခန္႔မွာဆိုေတာ႔
ဒီအခ်ိန္မွာငါကေမးခြန္းေတြကိုၿပန္ၿပင္လိုက္မယ္ဆိုရင္
အေဖ အဲဒါ မတရားဘူး
အခ်စ္နဲ႔စစ္မွာ မတရားတာမရွိဘူး
ၿပီးေတာ႔ ဒါဟာ တတိယ ကမ ၻာစစ္ပဲ
ေခြးေကာင္ေတြ မင္းတို႔အားလံုးေသလူပဲ
ေဟး
ဒီမွာ ဘာလာလုပ္ေနတာလဲ
သတိထားဦး ၿပဳတ္က်မယ္
အရက္ေသာက္ေနတာလား
- နည္းနည္းေသာက္ၿပီးသြားၿပီေလကြာ
နည္းနည္းက ဘယ္ေလာက္မ်ားလဲ!
နည္းနည္းေလာက္ရဲေဆးတင္လိုက္တာ
- ဘာၿဖစ္လို႔လဲ
ဒါကို ခိုးမလို႔
- အဲဒါကဘာလဲ
ဗိုင္းရပ္စ္ ရဲ႔ ရံုးခန္းေသာ႔ေလကြာ
ေမးခြန္းစာရြက္ကအဖံုးမွာတံဆိပ္တံုးအနီနဲ႔ထုထားတယ္
အေဖကရာဂ်ဴကိုစာေမးပြဲက်ေအာင္လို႔ၿပန္ၿပင္ထားတယ္
အဲဒါကိုသြားယူ!
နင္ရူးေနၿပီလား ..လာေနာက္ေနတာလား!
အခ်စ္နဲ႔စစ္မွာ မတရားတာ မရွိဘူး
ငါ႔ကို တခုခုေၿပာပါဦး...
တကယ္ပဲမခံစားဘူးလား...
နမ္းတဲ႔အခ်ိန္ႏွာေခါင္းၾကီးက ခံေနတယ္ဆို
ခဏ. ဒါေလးနည္းနည္းစားလိုက္
ဂူဂ်ာတီမုန္႔ေလးက
အရမ္းကိုခ်စ္စရာေကာင္းတာပဲ
ဒါေပမယ္႔နာမည္ကအရမ္းကို
ေၾကာက္ဖုိ႔ေကာင္းတယ္
ဒိုကလား , ဖာဖဒါ, ဟန္ဒ၀ါး,
တီပလား, ခါခရား
missiles ေတြလိုပဲ
လာ
ဒီေန႔သမၼတဘုရွ္ကအီရန္ကို missiles
ႏွစ္လံုးနဲ႔ေဆာ္လိုက္တာ
'လူေလးရာေသၿပီး ၂၀၀ဒဏ္ရာရပါတယ္'
လာ
အာ ...
ခါခရား၊ဖာဖဒါဆိုတဲ႔နာမည္ကေတာ္ေသးတယ္
နင္႔နာမည္ကဘာလဲ
'ရမ္ခ်ဳိဒပ္ရွာမယ္လ္ဒပ္ခ်န္ခ်ပ္' - ရက္ခ္
လက္ထပ္ၿပီးရင္ေတာ႔ငါ႔႔နာမည္ကို
မေၿပာင္းႏိုင္ဘူးေနာ္
ပီရာ ငါတို႔လက္ထပ္ႏိုင္မွာ မဟုတ္ေသးဘူး
ဘာလို႔လဲ
တၿခားတစ္ေယာက္္ရွိေနလု႔ိလား
မဟုတ္ဘူး
ဒါဆို နင္က အေၿခာက္လား
- မဟုတ္ဘူး
ခ်စ္တယ္လို႔ေၿပာၿပီးအခုက်ေတာ႔
ဘာၿဖစ္ရတာလဲ
ငါကို မေၾကာက္ဖူးလား
- မဟုတ္ပါဘူး
ဒါဆို သက္ေသၿပေလ
ပီရာမဟုတ္နဲ႔
ကတူး ကတူး ကတူး
ရပ္ ..ရပ္
ဘာၿဖစ္လို႔လဲ
- ငါတို႔ ပီရာကို သတင္းမေပးရေသးဘူး
ငါ ေသးေပါက္ခ်င္ေနၿပီ ရပ္ေပးဦး
ပါးစပ္ပိတ္ထား !
- သူနဲ႔ အဆက္အသြယ္ရွိလို႔လား
မရွိဘူး...သူ႔အိမ္ဖုန္းနံပါတ္ေတာ႔ရွိတယ္
ဒါဆိုေခၚေလ ငါရပ္လိုက္မယ္
ဟဲလို
ဒီႏိုင္ငံမွာ
ေသးေပါက္ဖုိ႔ ခ်ဳံဖုတ္ေလးေတာင္မရွိဘူး
ဟဲလို ပီရာရွိလား
- သူမရွိဘူးရွင္႔
ေဆးရံုမွာလား
အလုပ္မသြားပါဘူး
ဒီေန႔ပဲ မနာလီနဲ႔လက္ထပ္ေတာ႔မွာ
ေနာက္က်သြားၿပီ ! သူလက္ထပ္ေတာ႔မွာ
ငါတို႔ကားေမာင္းရင္၆နာရီပဲၾကာမွာေလ
နည္းနည္းေတာ႔မွီမယ္ထင္တယ္
ၿမန္ၿမန္ေမာင္းရင္သစၥာမဆိုခင္မွီမွာပါ
ဘာေၿပာတယ္
လုပ္ကြာ ေနာက္ၿပန္လွည္႔..သြားမယ္
ေဟး ေနာက္ၿပန္လွည္႔လို႔ မရဘူး
Ladakhကိုပဲ ဆက္သြားမယ္
ၿပီးမွၿပန္လွည္႔
ဖုန္စူ၀န္ဂဒူနဲ႔မိတ္ဆံုစားပြဲလုပ္ဖို႔ရွိတယ္
ကားထဲ၀င္
လြဲသြားလို႔ရွိရင္.ငါ႔ေနာက္ကဂ်ပန္ကုမၸဏီ
က လက္ဦးသြားလိမ္႔မယ္
သူတို႔ကကုမၸဏီမွာသူ႔နာမည္ကိုဦးစားေပးၿပီး
လုပ္မယ္လို႔ကမ္းလွမ္းထားတာ
'ဖုန္စူနဲ႔ဖူဂ်ီရာရွီ'...အၿမတ္ကိုတ၀က္ခြဲထားတယ္
ပီရာႏွင္႔စူဟ လက္ထပ္မဂၤလာ!
- ၀တ္စံုငွားလိုက္ဦး
သူ႔သမီးႏွစ္ေယာက္လံုးမဂၤလာေဆာင္မွာ
ပြဲၾကမ္းသလိုၿဖစ္ေနၿပီ
ဗိုင္းရပ္စ္ႏွလံုးေရာဂါ ရသြားႏို္င္တယ္
ငါကပီရာကိုသြားေၿပာမယ္မင္းက
ကုန္ေစ်းႏွုန္းကိုထိန္းထားလိုက္
ဖာဟန္
- ငါတို႔ ရမ္ခ်ဳိကိုေတြ႔ၿပီ
အခန္းနံပါတ္ 1 07 အတြက္လား
- ဟုတ္ကဲ႔ဆရာ
အလုပ္လုပ္တာ ေတာ္ေတာ္ေႏွးတာပဲ
- ေတာင္းပန္ပါတယ္ ဆရာ
လုပ္စရာရွိတာဆက္လုပ္
အိမ္ေဖာ္ပါ ဆရာ
- ၀င္ခဲ႔
Amore... Amore...
ၿမန္ၿမန္ေလး ငါ႔အကၤ်ီကို မီးပူတိုက္လိုက္
ငါတို႔ရမ္ခ်ဳိကိုရွာေတြ႔ၿပီေလ!
ဒီငေၾကာင္ကို လက္ထပ္စရာမလိုေတာ႔ဘူး
နင္ ရူးေနၿပီဖာဟန္
နင္ကိုနင္အရူးမလုပ္ခ်င္ပါနဲ႔ပီရာ
ရမ္ခ်ဳိကိုခ်စ္ေနေသးတယ္ဆိုတာငါသိတယ္
သူအၾကိဳက္ဆံုးမုန္႔ကိုအခုထိစားေနတုန္းပဲ
Amore... Amore...
သူကၿပဳၿပင္လို႔ရတဲ႔သူမွမဟုတ္တာ
အၿမဲတမ္းတြက္ခ်က္ေနတဲ႔သူ
ေတာ္ေတာ႔ဖာဟန္
စူဟကေၿပာင္းလဲသြားၿပီ
ေစ်းႏွုန္းနဲ႔တံဆိပ္ေတြကိုသူဘယ္ေတာ႔မွ
ေၿပာေတာ႔မွာမဟုတ္ဘူး
ငါ႔ရဲ႔တစ္သိန္းခြဲတန္အကၤ်ီေပသြားၿပီ ....
မင္း ဘယ္လိုလုပ္တာလဲ
ကြ်န္ေတာ္ၿပန္ရွင္းေပးပါ႔မယ္ဆရာ
- ဘယ္လို
ကြ်န္ေတာ္တို႔ဒိုဘီဆိုင္ကခ်က္ခ်င္း
လုပ္ေပးႏိုင္ပါတယ္ ခဏေလးပဲေစာင္႔ပါဆရာ
ကြ်န္ေတာ္ရွင္းေပးပါမယ္႔ဆရာခဏေလးေစာင္႔ပါ
ၿမန္ၿမန္ၿပန္လာခဲ႔
အရမ္းကိုေနာက္က်သြားၿပီဖာဟန္
- ပီရာ
ပီရာသြားမယ္ ငါတို႔ေနာက္က်ေနၿပီ
ပီရာငါပါ...ရာဂ်ဴ
မေအာ္နဲ႔ေနာ္ နင္ေအာ္ရင္ငါ အသတ္ခံရမွာ
စူဟဘယ္ေရာက္သြားလဲ
အိမ္ေဖာ္ ငါ႔ရဲ ကုတ္ကိုယူသြားတာ
နင္သြားေတာ႔...စူဟကိုဒီကိုလႊတ္လိုက္
ဒီကထသြားရင္ရိုင္းသလိုၿဖစ္သြားလိမ္႔မယ္
ဖာဟန္
- ကားအဆင္႔သင္႔ၿပင္ထားတယ္
ရေအာင္ေခၚလာခဲ႔
ေဟ႔ေကာင္ၿငိမ္ၿငိမ္ေနစမ္း ငါစိတ္တိုေနတယ္
ဆရာ ...
- ငါ႔ ကုတ္ ဘယ္ေရာက္သြားတာလဲ
ဆရာဒီမွာပဲရွိေသးတယ္...
ဟိုမွာလည္း တစ္ေယာက္ရွိေနတယ္
- ဘယ္မွာလဲ
ငါတို႔လက္ထပ္သလိုၿဖစ္သြားလိမ္႔မယ္
ငါကလက္ထားၿပီးသား သြားၾကရေအာင္ပီရာ
အရမ္းကိုေနာက္က်သြားၿပီ
လူေတြငါ႔ကို ရီ က်လိမ္႔မယ္
ဒါဆို နင္႔ဘ၀အဆံုးသတ္ေတာ႔မွာလား
ေခြးေကာင္ !
လူဆိုတာ အတင္းေၿပာတက္ၾကတာခ်ည္းပဲ
ၿပီးေတာ႔ ေမ႔သြားၾကမယ္
ဒါေပမယ္႔နင္က ခံစားခ်က္မရွိတဲ႔ဘ၀မွာပဲ
တသက္လံုးေနာင္တရေနေတာ႔မွာလား
ရမ္ခ်ဳိဆီသြားဖို႕အခုကားလည္းအဆင္သင္႔ၿဖစ္ေနၿပီ
ဒါေတာင္လူေတြကိုေၾကာက္ေနေသးတယ္ဆိုရင္
အိမ္ေဖာ္ေကာင္
ေဟး ပီရာ ေအးေဆးပဲအားလံုး
ဘာလဲ
ရမ္ခ်ဳိကလက္ထပ္ၿပီးၿပီလားဆိုတာ
ငါတို႔ မသိဘူးေနာ္
ဘာ !
သူလက္ထပ္မွာ မဟုတ္ပါဘူး မင္းကလည္း
- လက္ထပ္ၿပီးေနရင္ေရာ္
ၿပန္ပို႔ေပးမယ္ေလ
စိတ္ေလ်ာ႔ပါနင္ကလည္း
ဘီစကစ္စားမလား ဟန္ေဂရီကဘီစကစ္
သူက ဒီမွာဘာလာလုပ္ေနတာလဲ
အဲေကာင္ကို ေမ႔ထားလိုက္
- ဘီစကစ္ ေကာင္းတယ္ စား စား
မေန႔ကအထိ
ေလာအဘီဒီၿမဳိ႔မွာေအးေဆးေနခဲ႔တာ
ဒါေပမယ္႔အခုေနာက္ဆံုးႏွစ္ဆယ္႔ေလးနာရီကေတာ႔
ရင္ထဲမွာေလယာဥ္တစီးေၿပးေနရသလိုပါပဲ
ရွာမလာဒပ္အေဖရဲ႔ၿပာအိုးကိုလည္းဖ်က္ဆီးဖို႔
လုပ္ခဲ႔တယ္
လက္ထပ္ပြဲကေနလည္းသတို႔သမီးကိုခိုးလာရတယ္
အားလံုးရမ္ခ်ဳိအတြက္ပါပဲ
ဒါေပမယ္႔သူကလည္းသူငယ္ခ်င္းအတြက္ဆိုရင္
ဘာမဆိုကူညီတဲ႔သူပါ
ၿခေသၤ႔ခံတြင္းကေမးခြန္းစာရြက္ခိုးခဲ႔တာကိုလည္း
ၾကည္႔ပါဦး
စာအိတ္ကအနီေရာင္တံဆိပ္နဲ႔
ရာဂ်ဴသာစာေမးပြဲက်ခဲ႔မယ္ဆိုရင္ ဒီထက္ၿမင္႔တဲ႔
ေနရာကခုန္ခ်မွာကိုသူေၾကာက္ရြ႔ြံေနခဲ႔တာပါ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ေမးခြန္းလာခိုးတာဟာ
ရာဂ်ဴအတြက္ပါပဲ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ကေမးခြန္းကိုလံုး၀မၾကည္႔ဘူးလို႔
ကတိၿပဳၿပီးလာခဲ႔ၾကတာပါ
ဘယ္မွာဖြက္ထားတာလဲကြာ...
ရွာတာလည္း ႏွံ႔ေနၿပီ ပီရာကိုေမးၾကည္႔ပါလား
ပီရာ ဖုန္းလာေနတယ္
'All is well'လို႔ေၿပာရင္ကေလးကကန္တယ္
အေဖၿဖစ္ခ်င္တယ္ဆိုရင္အဲလုိေၿပာရမယ္
ကန္ၿပန္ၿပီ
ပီရာဖုန္းလာေနတယ္
ေတြ႔ၿပီ ! ရမ္ခ်ဳိ
ဟဲလို
ၿမန္ၿမန္ ေကာ္ပီကူးလိုက္
ဘယ္နားကယူလာတာလဲ
ရၿပီ ၿပန္ထားလိုက္
စိတ္ခ်ရၿပီ !
- ဘယ္သြားေနၾကတာလဲ
ဒီမွာ
- အဲဒါဘာလဲ
လက္ေဆာင္
ေမးခြန္းစာရြက္
ဗိုင္းရစ္ကမင္းကိုစာေမးပြဲက်ေစခ်င္လုိ႔လုပ္ထားတာ
မင္းတို႔ ကြာ.. !
ငါ႔ကို လမ္းမွန္ေရာက္ေအာင္ကူညီခဲ႔ၿပီးေတာ႔
လမ္းမွားကိုၿပန္ေရာက္ေစခ်င္တာလား
ငါ လက္မခံဘူး
ကိုယ္ပိုင္အစြမ္းအစနဲ႔ပဲ
ငါစာေမးပြဲေအာင္ခ်င္တယ္
လႊတ္ပစ္လိုက္မယ္ အိုေကလားသူငယ္ခ်င္းတို႔
ကြ်န္ေတာ္႔မိသားစုတစ္ေယာက္ကိုေပြ႔ဖက္ေနရသလို
ရင္ထဲမွာခံစားေနရပါတယ္...
သူခိုး
- ဆရာ ရွင္းၿပပါရေစဦး ဆရာ
ေခြးေကာင္
- ဆရာ ေတာင္းပန္ပါတယ္ ဆရာ
စည္းကမ္းစနစ္ကိုခ်ဳိးေဖာက္တဲ႔ေကာင္
ငါအိမ္တံခါးကို ေသးပန္းတဲ႔ေကာင္
ေတာင္းပန္ပါတယ္ဆရာ
မင္းတအားလံုးေတာ္ေတာ္မိုင္ရိုင္းတဲ႔ေကာင္ေတြပဲ!
မနက္ေရာက္လို႔မွမင္းတို႔ထြက္မသြားေသးဘူးဆိုရင္
ငါ ရဲကိုေခၚရလိမ္႔မယ္
ငါ ရဲကိုတုိင္မယ္!
ကလိမ္ ကက်စ္ေကာင္ေတြ !
မင္းတို႔ အားလံုး ငလိမ္ေတြ
ငါ ရံုးခန္းေသာ႔ကိုဘယ္လိုရသြားတာလဲမသိဘူး
သမီးေပးလိုက္တာ အေဖ
ဒီေန႔အထိအသက္ရွင္ေနေသးတဲ႔ အစ္ကိုအတြက္
အသတ္မခံရေအာင္လို႔ေပးလိုက္တာအေဖ
ရပ္စမ္း ပီရာ
အစ္မ နင္ေတြးၾကည္႔စမ္း နင္႔ရဲ႔သားကို
ေလ႔က်င္႔ရင္း ေသသြားမယ္ဆိုရင္
ပီရာ နင္ ပါးစပ္ပိတ္စမ္း
အစ္မ နင္ဟာနင္႔ရဲ႔သားကိုအင္ဂ်င္နီယာ
ၿဖစ္ဖုိ႔ပဲ ဆံုးၿဖတ္ထားတယ္
နင္သူ႔ကို ဘာၿဖစ္ခ်င္လဲလို႔
တခါေမးခဲ႔ဖူးလား
ဖိအားေတြပဲ ေပးေနခဲ႔တာ
စာေမးပြဲမေအာင္ရင္ ...
အဲဒီဖိအားေတြေၾကာင္႔ေသမယ္႔လမ္းကိုပဲ
သူေရြးမွာပဲ
ငါ နားမလည္ဘူး ...
အေဖ...အေဖ႔ အခန္းထဲသြားေတာ႔
ပီရာ အဲလိုမလုပ္ရဘူး
အစ္ကိုကစာအုပ္ဖက္တာအရမ္း၀ါသနာပါခဲ႔တာ
စာေရးဆရာတစ္ေယာက္ၿဖစ္ခ်င္ေနတာ
ဒီမွတ္စုထဲေသေၾကာင္းၾကံတဲ႔အေၾကာင္းကို
အားလံုးေရးထားတယ္
ပီရာနင္အဲလိုမေၿပာရဘူးေလ
အစ္မ နင္ဘာမွအကာအကြယ္ေပးမေနပါနဲ႔!
တၾကိမ္ေလာက္...
အင္ဂ်င္နီယာမၿဖစ္ခ်င္ဘူးဆိုရင္သားဘာၿဖစ္ခ်င္လဲလို႔
အေဖေၿပာခဲ႔တယ္ဆိုရင္
သားရင္ထဲမွာရွိတဲ႔အတိုင္းလုိ႔သာေၿပာခဲ႔ရင္
ဒီေန႔အထိအစ္ကိုအသက္ရွင္ေနဦးမွာပဲ
ငါ႔သားကကိုယ္႔ကိုကိုယ္ေသေၾကာင္းၾကံခဲ႔တာ
မဟုတ္ဘူးေပါ႔
ဟုတ္တယ္ အေဖ
အဲဒါေသေၾကာင္းၾကံတာ မဟုတ္ဘူး...
အသတ္ခံရတာ
သတင္း-လမ္းေတြအားလံုးေရေတြနဲ႔ၿပည္႔ေနပါတယ္
ယာဥ္အသြားအလာေတြအားလံုးရပ္ဆိုင္း
သြားပါတယ္ရွင္
အေဖ...
မိုနာ ဘာၿဖစ္လုိ႔လဲ
မီလီမီတာအိမ္ၿပန္ေလ
ဘာလို႔ငါတို႔ေနာက္ကိုလိုက္ေနတာလဲ
ငါဘာသာငါသြားတာဘာၿဖစ္လဲ
ေက်းဇူးၿပဳၿပီး ကူညီပါ
ဒီမွာအရမ္းကိုအေၿခအေနဆိုးေနလို႔ပါ!
လူနာတင္ယဥ္တစ္စီး မပို႔ႏိုင္ေပးဘူးလား
တၿခားေဆးရံုကေရာမရႏိုင္ဘူးလား
တၿမဳိ႔လံုးေရၿမဳပ္ေနတယ္ဆရာ
အကူအညီမရႏိုင္ေသးဘူး ဆရာ
မိုနာ ဘယ္လိုၿဖစ္တာလဲ
ရမ္ခ်ဳိ...ပီရာ
ရမ္ခ်ဳိနင္ဒီကိုမလာႏိုင္ဘူးဆိုရင္
ငါေၿပာတဲ႔အတိုင္းလုပ္ႏိုင္လား
လူနာကေမြးဖြားခါနီးေနလို႔ပါ
လိုင္းက်သြားၿပီ ! မိုနာ
မိုနာ !
မီးဖြင္႔လိုက္
- ဘယ္မွာထားမွာလဲ
တင္းနစ္ရိုက္တဲ႔စားပြဲေပၚတင္
- ပီရာ ဘာလုပ္ရမလဲ ေၿပာ
ရာဂ်ဴကင္မရာဖြင္႔လိုက္
အစ္မဘယ္မွာလဲ ငါ႔ကိုၿပ
ေအးေအး ကိုင္ထား
ဒီမွာ ပီရာ
အစ္မ မစိုးရိမ္နဲ႔ ငါ.နင္နဲရွိေနတယ္
ပီရာ ငါ အရမ္းနာတယ္
ရမ္ခ်ဳိဆရာ၀န္နဲ႔ေဆးရံုမရွိတဲ႔အခါမွာလည္း
ကေလး ေမြးလို႔ရတယ္
အဲဒီကေလးကို မင္းတု႔ိေမြးေပးႏို္င္တယ္
All is well
ေခြးေကာင္ေတြ
အေဖ ခဏေလာက္အၿပင္ထြက္ေပး
ဖာဟန္ မ်က္ႏွာသုတ္ပ၀ါနဲ႔ကတ္ေၾကးသြားယူလိုက္
မီလီမီတာအ၀တ္တခုကိုၿဖတ္ၿပီး
ေရေႏြးနဲ႔စိမ္လိုက္
ရမ္ခ်ဳိ..မိုနာကို တခုခုနဲ႔ကာေပး
မိုတာအားတင္းၿပီး ညွစ္
အားကုန္ထုတ္ၿပီး ညွစ္လိုက္
ရပ္စမ္း ! ငါ မလုပ္ႏိုင္ဘူး
ရမ္ခ်ဳိ ေခါင္းထြက္လာၿပီလားၾကည္႔လိုက္
ထြက္လာတာ...
ပံုယူေပးပါဦး
ေခါင္းအၿပင္ဘက္ကိုနည္းနည္းထြက္လာၿပီလား
ၾကည္႔လိုက္
ၿမန္ၿမန္ၾကည္႔ေလ
သြားၾကည္႔ !
သြား ရမ္ခ်ဳိ..သြား
ထြက္မလာေသးဘူး
မိုနာ နည္းနည္းအားနဲ႔ညွစ္
မိုနာ !
ပီရာ သူအရမ္းပင္ပင္းေနၿပီ
သူ႔ကိုၿပန္ထေအာင္လုပ္..မလုပ္ႏိုင္ရင္
ေတာ္ေတာ္ ခက္ခဲသြားလိမ္႔မယ္
vacuum cup ကိုသံုးမွၿဖစ္မယ္
- အဲဒီမွာဘယ္လိုလုပ္ရွိမွာလဲ
vacuum cup ကဘယ္လိုဟာလဲ
ဘယ္လိုသံုးတာလဲ
ငါၿပမယ္
တကယ္လို႔မိခင္ကအရမ္းပင္ပန္းေနရင္
ခြက္အေသးေလးကကေလးေခါင္းကို
ေလနဲ႔ေၿဖးေၿဖးေလးစုပ္...
ၿပီးေတာ႔ ကေလးကို အၿပင္ကိုဆြဲထုတ္
ငါ အဲဒါကိုလုပ္ႏိုင္တယ္
- ဘယ္လိုလုပ္မွာလဲ
ဖုန္စုပ္စက္နဲ႔ေလ
-ဖုန္စုပ္စက္
ဟုတ္ကဲ႔
အဲဒါကအားအရမ္းမ်ားတယ္
အားကို ထိန္းလို႔ရတယ္
- ဖုန္စုပ္စက္အေသးေလးရွိလား
ငါ႔ရံုးခန္းထဲမွာရွိတယ္
ဖာဟန္ အၿမန္ေၿပးၿပီးသြားယူလိုက္
- ဒီမွာေသာ႔
မိုနာ ညွစ္ မိုနာ ညွစ္
ဘုရား ဘုရား
ဘာၿဖစ္တာလဲ
ရာဂ်ဴ ..ဘာၿဖစ္တာလဲ
- မီးပ်က္သြားၿပီ
ဒါဆိုဘယ္လိုလုပ္မွာလဲ
ဖာဟန္မင္းကဖုန္စုပ္စက္သြားယူလိုက္
ငါ မီးလာေအာင္လုပ္ထားလိုက္မယ္
ဘယ္လိုလုပ္မွာလဲ
မီလီမီတာဗိုင္းရပ္စ္ကိုယူလာခဲ႔
လာခဲ႔စမ္း...
ဘာလဲဟ !
အဲဒီ ဗိုင္းရပ္စ္ မဟုတ္ဘူး
ငါတို႔ဗိုင္းရပ္စ္.အင္ဗာတာဗိုင္းရပ္စ္ကိုေၿပာတာ
အၿမန္သြားယူ ၿမန္ၿမန္
- အိုေက
ရာဂ်ဴအေဆာင္ကလူေတြႏိုးၿပီး
ရသမွ်ဘတ္ထရီအိုးနဲ႔ကားထဲကဘတ္ထရီေတြ
အကုန္လိုက္ၿဖဳတ္ၿပီးယူလာခဲ႔လိုက္
ပင္မေဆာင္ထဲမွာအေရးေပၚလူနာ !
ရမ္ခ်ဳိဘယ္မွာလဲ
- ဒီမွာပါ ဆရာ
ဘက္ထရီအိုးေတြ ဒီမွာစုလိုက္
... ၿပီးေတာ႔အကုန္ခ်ိတ္လိုက္
ရာဂ်ဴ မီးခလုတ္ေတြအကုန္ပိတ္ၿပီး
ၿပီးေတာ႔ ဒီကၾကိဳးနဲ႔ဆက္လိုက္
ရမ္ခ်ဳိ ဖုန္စုပ္စက္ဒီမွာ
ဖာဟန္ပိုက္ကိုရွင္းလိုက္
ဖုန္စုပ္တဲ႔ဟာေရာ
- ယူလာတယ္
ရမ္ခ်ဳိ ေရာ႔ဒီမွာ
ဒါကို ပိုက္မွာေသခ်ာတပ္လိုက္
ရမ္ခ်ဳိ ၿပီးၿပီ
အကုန္လံုးပိတ္ၿပီးၿပီေနာ္
-အင္း
စားပြဲနဲ႔ ကြန္ပ်ဴတာရွိတဲ႔ ခလုတ္ကိုဖြင္႔
အိုေက
ရာဂ်ဴ ကြန္ပ်ဴတာဖြင္႔လိုက္
ဖာဟန္ ဒီကိုလာ
ပီရာ ဒီကို အၿမန္လာ
အဲဒါေၾကာင္႔ခ်စ္ေနရာတာရမ္ခ်ဳိ
ဖာဟန္ ဖြင္႔လိုက္ေတာ႔
- အိုေက
ပီရာအေၿခအေန ဘယ္လိုလဲ
0.5 ထက္မပိုေစနဲ႔
ဖာဟန္  0.5
- လက္နဲ႔စမ္းၾကည္႔
0.5
ဖုန္စုပ္စက္နဲ႔ဆိုေတာ႔ ထိန္းၿပီးလုပ္မွရမယ္
ဖာဟန္ ရပ္
အိုေက
ရာဂ်ဴ စားပြဲေပၚကိုသြား
ကေလးကိုေအာက္ကိုေအာက္ဘက္ကိုတြန္းေပး
ဒီလို ဒီလို
အိုေက
ဖာဟန္ ဖြင္႔လိုက္ေတာ႔
လုပ္စမ္း နင္တို႔ လုပ္ႏိုင္တယ္
မိုနာ ညွစ္စမ္း ညွစ္
ခ်န္ပီယမ္အတြက္လုပ္စမ္း
မိုနာ အားတင္းထား
ထြက္လာေနၿပီ!
နင္လုပ္ႏိုင္တယ္
ဟုတ္တယ္မုိနာ ညွစ္ညွစ္
ဖာဟန္ ပိတ္လိုက္ေတာ႔
ေအးေအး ပိတ္လိုက္ၿပီ
ခ်က္ၾကိဳးကို ၿဖတ္လိုက္
ဖာဟန္ ခ်က္ၾကိဳးႏွစ္ဖက္လံုးကိုၿဖတ္လိုက္
ကပ္ၾကည္း ယူလာခဲ႔
- ေသခ်ာလုပ္ေသခ်ာလုပ္
အလယ္ကၿဖတ္
မ်က္ႏွာသုတ္ပ၀ါယူလာခဲ႔
ပီရာ ကေလးက မငိုဘူး
ေဟး ခ်န္ပီယံ !
ရမ္ခ်ဳိ သူ႔ေက်ာကို ပြတ္ေပး
ေဟး ခ်န္ပီယံ
-  ခ်ိန္ပီယံ
ဘာမွ မထူးၿခားထူး
ကေလးပါးစပ္ကေန ေလစုပ္ေပး
လာခဲ႔စမ္း ခ်န္ပီယမ္
မထူးၿခားဘူး
တိတ္ပါမိုနာ စိတ္ၿငိမ္ၿငိမ္ထား- All is well
ငါ႔ကို ကန္တယ္
ဘာ
ငါ႔ကိုကန္တယ္
- All is well လို႔ေၿပာ
All is well
ဗိုင္းရပ္စ္က ငါ႔ေၿမးေလးအင္ဂ်င္နီယာၿဖစ္လိမ္႔မယ္လို႔
ေၿပာခဲ႔မယ္ဆိုရင္
သူေမးရိုးေတြၾကိဳးသြားပါလိမ္႔မယ္
ဒါေပမယ္႔သူေနာက္ဆံုးေၿပာလိုက္စကားကေတာ႔
ကြ်န္ေတာ္တို႔ကိုမူးေမ႔သြားေစခဲ႔႔ပါတယ္
ကန္တယ္ !
ငါ႔ေၿမးကေဘာလံုးသမားၿဖစ္ခ်င္တာထင္တယ္
ငါ႔ေၿမးၿဖစ္ခ်င္တာ ၿဖစ္ေစရမယ္
ေနဦး - မင္းနဲ႔ကိစၥမၿပီးေသးဘူး !
ေကာလိပ္စတက္တဲ႔ေန႔က
မင္းငါ႔ကိုေမးခြန္းတခုေမးခဲ႔တယ္...
အာကာသယာဉ္မူးေတြေလဟာနယ္ထဲမွာ
ဘာလို႔ ခဲတံအသံုးမၿပဳခဲ႔တာလဲလို႔
ခဲဆံ က်ဳိးသြားခဲ႔ရင္
ခဲဆံကေလထဲမွာေမ်ာေနလိမ္႔မယ္
အဲေတာ႔ မ်က္စိ၊ႏွာေခါင္းနဲ႔ထဲ၀င္သြားႏိုင္တယ္...
အဲေတာ႔ မင္းမွားတယ္ မင္းမွားတယ္
မင္း အခ်ိန္တိုင္းမွာ မမွန္ႏိုင္ပါဘူး
နားလည္လား
ဟုတ္ကဲ႔ ဆရာ
အဲဒါေၾကာင္႔ အေရးၾကီးတဲ႔ဒီဟာကိုတီထြင္ခဲ႔တာ
နားလည္လား
ဟုတ္ကဲ႔ ဆရာ
ငါ႔ရဲ႔ဒါရိုက္တာကငါ႔ကိုေၿပာခဲ႔ဖူးတယ္
'တကယ္႔ထူးခႊ်န္တဲ႔ေက်ာင္းသားေတြ႔ခဲ႔ရင္..'
စာသြားက်က္ !
စာေမးပြဲေၿဖၿပီးမွ ထြက္သြား
အခုတဖန္ စာသင္ႏွစ္အတြက္အထူးခြ်န္ဆံုး
ေက်ာင္းသားကေတာ႔...
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ရွာမယ္လ္ဒါ႔စ္ခ်န္ခ်ပ္
ဆရာ တစ္ပံုေလာက္ရိုက္ခ်င္လို႔ ဆရာ
အမွတ္တရေတြအားလံုးကိုအမိအရရိုက္ခဲ႔ပါတယ္
ဒီေန႔ေတာ႔ကြ်န္ေတာ္တို႔ေပြ႔ဖက္ၾကတယ္
ေပ်ာ္ရႊင္ၾကတယ္ ငိုၾကတယ္...
ခိုင္မာတဲ႔ကတိစကားေတြေၿပာခဲ႔ၾကပါတယ္...
ဒီမွာရမ္ခ်ဳိကိုကြ်န္ေတာ္တို႔ေနာက္ဆံုး
ေတြ႔ခဲ႔တယ္ဆိုတာကေတာ႔
ၾကိဳးေၿဖေပးလိုက္ေတာ႔
အေမရိကန္တရားရံုးမွာမင္းတို႔ကိုတရားစြဲမယ္
ရာဂ်ဴ
ဒီလိုေက်ာင္းမ်ဳိးတည္ေထာင္ႏိုင္တာ
ရမ္ခ်ဳိ ပဲၿဖစ္ရမယ္
သူကဘယ္မွာလဲ
ဒီမွာေသးေပါက္လို႔မရဘူး
တၿခားကိုသြားစမ္း ကေလးေတြ
ေဟ႔ ဒီမွာေသးမေပါက္နဲ႔
- ငါ ရိုက္လိုက္လို႔ ေသဦးမယ္
ေစာင္႔မေနနဲ႔ေတာ႔ ေတာ္ေတာ္နဲ႔ေပ်ာက္မွာမဟုတ္ဘူး
တဆိတ္ေလာက္
ရမ္ခ်ဳိဒတ္စ္ ဘယ္မွာရွိလဲသိလား
သူက ရမ္ခ်ဳိဒတ္စ္ မဟုတ္ဘူးေလ!
- ရမ္ခ်ဳိ...
ခ်ဳိတီ ခ်ဳပ္ ... ဟာကြာ
သူ႔နာမည္က ဘာလဲကြာ
ေတာ္ပါေတာ႔ေတာ္ပါေတာ႔ ကြ်န္ေတာ္နဲ႔လိုက္ခဲ႔
သူဘယ္မွာလဲ
- ရမ္ခ်ဳိေရ
ဖာဟန္..ဒီမွာမင္းေရးတဲ႔စာအုပ္ေတြအကုန္ရွိတယ္
ရာဂ်ဴ မင္းရဲ႔ဘေလာ႔ေတြကို သူေန႔တုိင္းဖက္တယ္
ၿပီးေတာ႔ကေလးေတြကို မင္းအေၾကာင္းေၿပာၿပီး
အၿမဲတမ္းဂုဏ္ယူတယ္
ပီရာ ဒီဦးထုပ္ကို မွတ္မိေသးလား
အစ္မဆီက သူခိုးလာတာ...
မင္းကဘယ္သူလဲ
ငါတို႔ကို ဘယ္လိုလုပ္သိေနတာလဲ
မမွတ္မေတာ႔ဘူးလား
- ဟင္႔အင္း
ေအးေလ ဘယ္မွတ္မိပါ႔မလဲ
မီလီမီတာကအခုစင္တီမီတာၿဖစ္ေနၿပီေလ
စင္တီမီတာမဟုတ္ပါဘူးကြာ ကီလိုမီတာၿဖစ္ေနၿပီ
မင္း ဒီကိုဘယ္လိုလုပ္ေရာက္ေနတာလဲ
မီရထားလက္မွတ္နဲ႔စာတစ္ေစာင္
ကြ်န္ေတာ္႔ဆီေရာက္လာတယ္
အဲဒီအထဲမွာ - 'ေက်ာင္းကိုမလြမ္းရင္
မီးရထားနဲ႔လိုက္ခဲ႔တဲ႔'... အဲဒါနဲ႔ေရာက္လာတာ
လူလိမ္ပဲ ရမ္ခ်ဳိက!
အဲဒီအရူးဘယ္မွာလဲ
ဒါဂ်ီ... ေရာ႔
ညတိုင္းအိပ္မက္ေလးထဲသတို႔သမီး၀တ္စံုေလးနဲ႔
ဆိုင္ကယ္ေလးကိုစီးၿပီး
နင္ရဲ႔ ဦးထုပ္ေလးကိုမလိုက္ရင္ကိုေလထဲ
ေၿမွာက္သြားရတယ္
ၿပီးေတာ႔ကိုယ္႔ဆီေလ်ာက္လာၿပီး အနမ္းေတြ
ဘြဲ႔ယူတဲ႔ေန႔ကဘာလို႔မေၿပာသြားတာလဲ
မဟုတ္ပါဘူး
ေတာင္းပန္ပါတယ္
နင္လက္ထပ္ၿပီးၿပီလား
ဘာ ဟင္႔အင္း
နင္ေရာ
- သီသီကေလးပဲလိုတယ္... အရူးရဲ႔
အဲေတာ႔
အဲေတာ႔ ဘာၿဖစ္လဲ
ခ်စ္သူေရာ ရွိေနၿပီလား
အင္း
ဘယ္သူလဲ
နင္
ေတြ႔လား ႏွာေခါင္းကမရွည္ဘူး
အရူးရဲ႔
ဟုတ္တယ္ေနာ္!
ရမ္ခ်ဳိ
ဟိုင္း ...ဖာဟန္ !
ဟိုင္းဟုတ္လား ေအး ဟိုင္းမယ္
ေဟး ငါေၿပာတာကိုနားေထာင္ပါဦး...
- မင္းက နားေထာင္ရမွာငါေၿပာတာကို
ငါ အကုန္ရွင္းၿပပါ႔မယ္
ဟိုင္း...ရာဂ်ဴ!
ငါတို႔မင္းကို ဘယ္လိုရွာခဲ႔ရလဲသိရဲ႔လား !
ဖုန္းတခါေခၚဖို႔ပိုက္ဆံမရွိလုိ႔လား မင္းတို႔က
ရိုက္စမ္း ငါ႔အတြက္ပါ ပိုရိုက္
အရူး  အေပါ ဟင္ မွတ္ၿပီလား
- လႊတ္လိုက္ပါေတာ႔
ေအးပါ ေအးပါ ေတာ္ပါေတာ႔
လက္ေပး ထ
ေပ်ာ္ေနၾကတယ္ေပါ႔ ဟုတ္လား အရူးေလးေတြ
ေဟး ... ဟိုင္း ခ်မ္းသာ
ရမ္ခ်ဳိဒပ္စ္ခ်န္ခ်ပ္
ဘယ္လိုလဲ ေက်ာင္းဆရာၾကီးရဲ႔
၀ိုး ...ဒီရြာကေက်ာင္းဆရာၾကီးေပါ႔ -
A for Apple, B for Ball...
အတူတူသင္ၿပီး အတူတူေက်ာင္းၿပီးခဲ႔ေပမယ္႔
မင္းရဲ႔ဘာ၀ကေတာ႔ ခုဆို...
အင္ဂ်င္နီယာကေန အေၿခခံေက်ာင္းဆရာေလး
ၿဖစ္ေနၿပီေပါ႔ ဟား ဟား ဟား
လခ ဘယ္ေလာက္ရလဲ ခ်ိန္ခ်ပ္
၅၀၀၀ လား
$ 100 ဘဲ ထားလိုက္ပါေတာ႔ကြာ
ငါ႔သားရဲ႔ ပိုက္ဆံအိတ္ထဲမွာ
မင္းလခထက္ ပိုတယ္ေနာ္
အဲဒါေတြမေၿပာနဲ႔ေတာ႔
- အဲဒါေတြၿဖစ္ေအာင္မင္းတို႔လုပ္ခဲ႔တာ
ပညာေရးစနစ္ကိုေၿပာင္းခ်င္
ကမ ၻာၾကီးကိုေၿပာင္းလဲခ်င္တယ္
ေနာက္ဆံုးေတာ႔ဘာေတြေၿပာင္းလဲႏိုင္ခဲ႔လဲ
ကေလးအေတြးေလးေတြပါ
မင္း ဆြဲမထိုးရင္ ငါထိုးေတာ႔မွာေနာ္
ခဏ စိတ္ေလ်ာ႔ထားလိုက္
ငါေၿပာခဲ႔တာ မွတ္မိေသးလား
တစ္ေန႔က်ရင္ မင္းကငိုၿပီး ငါကရီေနလိမ္႔မယ္လို႔
ဒီမွာ လက္မွတ္ထိုး
မင္းရံွဳးတယ္ ငါႏို္င္တယ္ လိုက္ခံလို္က္ေတာ႔
'ရွဳံးနိမ္႔ၿခင္းကို တရား၀င္ေၾကၿငာၿခင္း' !
မယံုႏိုင္စရာပဲ လုပ္ထားတာကေတာ႔
ခ်မ္းသာ
- မင္းအရူးပဲ
ေဟး အဲဒါဗိုင္းရပ္စ္ရဲ႔ေဘာပင္လား !
ဘယ္လိုရလာတာလဲ
အဲဒါေတြ ေမ႔ထားလိုက္
ဒါက ႏိုင္တဲ႔သူအတြက္ ရွဳံးတဲ႔သူအတြက္မဟုတ္ဘူး
မင္းေက်ာင္းမွာအကူအညီလိုအပ္ခဲ႔ရင္အလွဴေငြလိုရင္ေပါ႔
ငါ႔လက္ေထာက္ရဲ႔ဖုန္းကိုေခၚလိုက္ဟုတ္ၿပီလား
A for Apple, B for Ball...
ဒီေကာင္ ဘာမွ မေၿပာင္းလဲေသးဘူး!
- ေမ႔ထားလိုက္စမ္းပါ
တကယ္႔ေပါက္တက္ကရေတြ
နင္႔နာမည္ ရမ္ခ်ဳိဒပ္ခ်န္ခ်ပ္စ္မဟုတ္တာကေတာ႔
ငါ႔အတြက္သတင္းေကာင္းပဲ
လက္ထပ္ၿပီးရင္ ပီရာခ်ိန္ခ်ပ္-ရပ္
ေခၚရတာဘယ္လိုၾကီးမွန္းကိုမသိဘူး
ေနပါဦး
နင္႔နာမည္အရင္းကဘယ္သူလဲ
ဖန္စူ၀န္ဂဒူ
၀န္ဂဒူ
ပီရာ ၀န္ဂဒူ !
မင္းေၿပာတာ ဟိုတီထြင္တဲပညာရွင္လား
လုပ္ငန္းရွင္ေလးရာေလာက္တန္းစီေနတဲ႔သူလား
လက္ထပ္ၿပီးရင္ငါ႔နာမည္မေၿပာင္းဘူးေနာ္
ခ်မ္းသာေၿပာေၿပာေနတဲ႔
၀န္ဂဒူဆိုတာလား
ဂ်ပန္ကကုမၸဏီေတြကခ်ိတ္ဆက္ေနတယ္ဆို
၀န္ဂဒူၾကီးကိုမၾကိဳက္ဖူး
မင္းကသိပၸံပညာရွင္လား ေက်ာင္းဆရာလား
သိပၸံပညာရွင္ေလ
ဒါေပမယ္႔ ကေလးေတြကိုလည္းစာသင္တယ္
ဘာပဲၿဖစ္ၿဖစ္ ဖုန္စူ၀န္ဂဒူေပါ႔
ဟုတ္တယ္ ဟုတ္တယ္ !
ေဟးစာၾကမ္းပိုး
- ေဟး ခ်မ္းသာ ၿပန္လာခဲ႔
ဒါပဲရမယ္
ေနဦး ငါသူ႔ကိုရပ္ခိုင္းလိုက္မယ္
မစၥတာ ၀န္ဂဒူ
တကယ္႔ကို မယံုႏိုင္စရာပဲ
မစၥတာခ်မ္းသာခင္ဗ်ားရဲ႔ကုမၸဏီနဲ႔
လက္မွတ္မထိုးႏို္င္ေတာ႔ပါဘူး
၀မ္းနည္းပါတယ္
ဆရာ ဘာၿဖစ္လုိ႔လဲ ဆရာ
ဘာၿဖစ္လို႔လဲဆိုေတာ႔လူၾကီးမင္းက
ကြ်န္ေတာ္ရဲ႔ေဘာလ္ပင္ကိုယူသြားလုိ႔ပါ
ဘယ္ေဘာ္လ္ပင္လဲဆရာ
ကြ်န္ေတာ္မယူမိပါဘူးဆရာ...
အခုလက္ထဲမွာ ကိုင္ထားတဲ႔ဟာ -
ဗိုင္းရပ္စ္ရဲ႔ေဘာလ္ပင္ေလ
မစၥတာ၀န္ဂဒူ
ဒါေပါ႔ ခ်မ္းသာရ
A for Apple, B for Ball is...
.... S for Screwed
အ..အ. ....ေအး..ေအး ပါ ရမ္ခ်ဳိ -
ငါ ဆိုလိုတာက. အ.. မစၥတာ၀န္ဂဒူ
ေနာက္ဆံုးေတာ႔ကြ်န္ေတာ္ပဲအရံွဳးေပးပါတယ္
တကယ္႔  ကို ေတာ္ပါတယ္
ပုဂၢိဳလ္ေရးၿပႆနာေတြကိုေမ႔ထားလိုက္ပါေနာ္
ေဟးခ်မ္းသာ - ဒါပဲရမယ္
ငါ စတာပါ မင္းတို႔ကလည္း
အဲလိုမလုပ္ပါနဲ႔ မင္းတို႔အားလံုးေတာ္တယ္ဆုိတာ
ငါသိၿပီးသားပါ
ေဟး ေတာ္ကီေတြ ေတာ္ကီေတြ
မဟုတ္ဘူး မဟုတ္ဘူးတကယ္ပါ ငါသစၥာဆိုပါတယ္
ရမ္ခ်ဳိ- 100,ခ်မ္းသာ - 0
မင္းႏိုင္ပါတယ္ ငါရွဳံးတယ္
ငါ႔ကို မယံုဘူးလား
အီးေပါက္ရင္ေတာ႔ သတိထား
မင္းရဲ႔ၾကီးၿမတ္မွဳနဲ႔ ကြ်န္ေတာ္႔ရဲ႔
ႏွိမ္႔ခ်မွဳကို လက္ခံပါ
ပိုက္ဆံမယူပဲအၾကံဥာဏ္ေပးမယ္ေနာ္-
ေၿပးႏိုင္မွလြတ္မယ္ !
ရမ္ခ်ဳိ လက္မွတ္မထိုးလို႔မရဘူးေနာ္
ငါ႔မွာကေလးေတြအမ်ားၾကီးရွိလို႔ပါ...
ေနာက္ဆံုးေတာ႔ ကိုသာထက္ေဇာ္က
ဘာသာၿပန္လို႔ၿပီးဆံုးသြားခဲ႔ပါၿပီ
အၾကင္နာအစစ္အမွန္ေတြနဲ႔ရင္ခုန္ႏို္င္ၾကပါေစ
သာထက္ေဇာ္ ...(မင္းတုန္း)